Я никогда обычно не пишу рецензии, но тут просто не могла устоять, хочется поделиться этим чувством - я думала, что ничто не переплюнет 'Склифосовского', но после 'Самары' поняла, что приятно ошиблась. Не то, чтобы он переплюнул, но на уровне - это точно. В первый сезон 'Самары' я влюбилась, а от второго ждала разочарования, потому что так часто бывает и тем более, режиссер другой. Но не тут-то было! Оба сезона смотрятся как один большой, и разницы я не вижу. Это невероятно мудрый сериал, очень много я для себя почерпнула, что-то даже открыла для себя, как для девушки. 

   Отдельно хочется сказать про Артура Смольянинова. Я его давно полюбила, после фильма 'Будь со мной', но в этом сериале он открылся для меня с другой стороны. Невероятно талантливый человек. Актер с большой буквы. Он не играет в кадре, а живет. Я забывала, что я смотрю сериал, мне казалось, что я за всем этим наблюдаю со стороны. И во многом, это заслуга Артура Смольянинова, я считаю. Все его эмоции - обнажены до предела. Будь то радость, разочарование, апатия, глубокая боль внутри. Его глаза - это нечто... 100% искренность в каждом взгляде, в каждом жесте, в каждом крике... Просто хочется аплодировать стоя. 

  Это не сериал про медицину, это сериал про настоящих людей,  справедливость,  доброту,  веру в лучшее. 

   Браво!!!

10 из 10