Living With A Supersar - первый документальный фильм о Шахе, который я посмотрела. Случайно нашла серии на оригинальном (английском) языке и посмотрела все за одним разом - до того интересно снято, отличные переходы, тематика великолепная, саундтрек ненавязчивый... благодаря этому фильму я 'познакомилась' с настоящим моим индийским кумиром (да, я читала практически все его интервью, но в фильме я как будто видела настоящего собеседника). 

Шах мне показался очень добрым, умным, галантным человеком с трудной молодостью, к сожалению, и проблемами, с которыми он, безусловно, хорошо справляется; выглядит в 2 раза моложе своего возраста; не человек, а электровеник или солнечная батарейка! к тому же, примерный семьянин! 

Фанаты Шаха и не только, если вы еще не посмотрели этот мини-сериал, посмотрите обязательно!

Конечно же,

10 из 10