Знаете, я смотрел множество сериалов, но честно сказать, этот сериал меня впечатлил. Почему?Сейчас объясню.

Этот сериал необычен. Это не эпопея, с замысловатыми и коварными сюжетами, ведущими нас к грандиозному финалу или потрясающей развязке. Это сериал о нас, о наших чувствах, грехах, секретах, о которых нам так трудно признаться, иногда даже себе. Этот сериал о ситуациях, которые мы не способны заметить, которые происходят рядом с нами. Иногда мне кажется, что этот 'Замкнутый круг' можно продолжать до бесконечности, добавляя в него наши с вами истории, истории наших жизней. Он сделан потрясающе на эмоциональном уровне. Я смотрел его не сразу весь, а ждал с нетерпением новых серий. Но он смотрится просто на одном дыхании, ты не можешь оторваться. Он обладает каким то таинственным притяжением..

И конечно же Актеры, с большой буквы А. Эти роли именно прожиты. Я не увидел здесь какой-либо наигранности. Все было так, как и задумывалось. Нет смысла говорить, что кто-то сыграл лучше, или хуже. Это замечательно проделанная работа.

И стоит отметить этот ресторан. Это как маленький мирок, в котором переплетаются судьбы наших персонажей, где кто-то теряет все, а кто-то обретает.

Если вы хотите увидеть потрясающий до мозга костей сюжет или очень глубокий смысл, то этот сериал не для вас. Но если вы хотите почувствовать, пережить, понять людей, себя, то этот сериал - то, что вам нужно.

7 из 10