«Замкнутый круг» - американский, драматический сериал, состоявший из одного сезона, в котором 11 серий. Идея у этого проекта необычная и интересная: все между с собой переплетено, все серии, все герои, хотя сначала это так не кажется. Все происходит в одном и том же ресторане, и героев из разных серий обслуживают все те же официанты, и на фоне ужинов мы видим непростые жизненные ситуации, в которые попали герои, и каждый пытается выбраться. Мы видим несколько историй героев, которые полны драмы и самых различных и часто для многих зрителей непредсказуемых ситуаций, которые просто шокируют или интригуют тем напряжением эмоциональным, присутствующим в этом новом сериале…

Актерский состав был весьма неплох, и все актеры сыграли заметно. Все держалось на эмоциях и тревоге. Загадочность в сюжете есть и пара «скелетов в шкафу». Все переплетено между собой, что самое главное и интересное. Дэвид Бореаназ, пожалуй, сыграл самую сложную и противоречивую роль в этом сериале. Сначала его герой отталкивает и кажется безнравственной свиньей, но его герой намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Из-за его героя случилась трагедия, и теперь он за это расплачивается, поэтому циничная маска с героя будет снята, и он раскроется. Дэвид Бореаназ мне понравился больше всех в этом сериале. Джулиан МакМэхон тоже талантливый и интересный актер, и его было приятно увидеть в этой картине. Минка Келли и Том Фелтон составили красивый дуэт, и именно история их героев была самой интересной, чувственной и запоминающейся. На самом деле Кеке Палмер тоже неплохая актриса, и здесь ее игру не заметить нельзя. 

Этот сериал необычный и эмоциональный, именно из-за этих двух качеств он мне и запомнился. Посмотрите «Full Circle» и проникнитесь в человеческие страсти, тайны, измены и неожиданные повороты судеб десяти героев, чьи жизни были так тонко и иронично переплетены, превращаясь в одну большую драму.

7 из 10