Каждый день врачи скорой помощи по всему миру спасают жизни людей. Они порой идут в огонь, лезут в пропасть, они подвергают свою жизнь опасности ради жизней других людей (не все, разумеется). Но кроме работы у них есть и другая жизнь, где у них не получается быть героями, но они все равно стараются помогать людям - своим близким. Яркий пример тому Олег Самарин.

В прошлом сезоне Олег сражался за жизнь и судьбу не только пациентов, но и своей жены, в этом же сезоне ему предстоит преодолеть куда более сложные испытания - он будет бороться за свою дочь и за её судьбу. А чтобы жизнь малиной не казалась, на помощь приходит 'верный друг' Игорь Сенцов, который с радостью добавит проблем Самаре.

Весельчак Михалыч нам будет каждую серию поднимать настроение, чтобы ни случилось. В общем, все как и раньше - все старые добрые герои на месте. Но появились, разумеется, и новые не менее интересные персоны.

Как всегда, Самару не обделили женским вниманием, от которого у него одни лишь проблемы.

Замечательный легкий небольшой сериал, который смотрится на одном дыхании. В нем есть и чувства и эмоции людей, в нем показано безразличие и, наоборот, полная отдача людей. Мы увидим, как 'ломаются' люди под давлением обстоятельств, как они делают ошибки, как проигрывают и как побеждают. 

10 из 10