'Прошлым летом в Чулимске' я ждала с тех пор, когда только узнала, что режиссёр В. Демент приступил к съёмкам этого телефильма с Сергеем Безруковым в главной роли. И вот, наконец, фильм вышел. Смотрела его телепоказ, затем пересматривала по Интернету. 

Первое впечатление было ассоциативным - фильм, как натянутая струна, которая звенит и вот-вот порвётся, и тогда случится что-то непоправимое. Выстроенный в 

картине мир очень хрупок, герои одиноки, непоняты окружающими их людьми, каждый живёт своей жизнью и при этом желает быть любимым и нужным.

Фильм начинается с пронзительной музыки и кадров, где одного из персонажей, как добычу, загоняет 'стая' других, и ты понимаешь, что этот эпизод не случаен и далее последует его смысловое развитие. Но вот в Чулимск приходит утро и, кажется, всё, что могло произойти ночью исчезает, как ночной кошмар.

Первые же кадры с Валентиной и Шамановым очень тонко, но абсолютно точно и полно показывают их восприятие себя и мира. Она, радующаяся новому дню, солнцу, жуку, и он - лежащий со сложенными, как у покойника на груди руками, с полным равнодушием ко всему происходящему вокруг.

Очень многое, конечно, зависело от исполнителей главных ролей. Валентина (актриса Мария Поезжаева) здесь одновременно хрупкая, нежная, чистая девушка и очень сильный характером человек, готовая нести непосильную ношу своей тайной, неразделённой любви вопреки всему, и твёрдо следующая своим жизненным принципам веры в лучшее, в людей, в возможность их изменить.

Сергей Безруков в роли Шаманова просто потряс. Он неузнаваем. Где смеющиеся глаза, 'безруковская' улыбка, бьющее через край жизнелюбие и обаяние. Перед нами усталый, сломленный и закрытый человек, не имеющий смысла жизни. Его Шаманов неприятен, колюч, вызывает раздражение, а лёд в его глазах просто заставляет сжиматься сердце. При этом сразу понимаешь, что под этой ледяной корой человек изо всех сил пытается сдерживать свою горячую душу, пытаясь доказать себе и окружающим, что жить чувствами и совестью - это безумие. На игру Безрукова хочется смотреть не отрываясь, вот он молчит, но взгляд усмешка, поворот головы, жест и ты понимаешь, что сейчас творится в душе его героя.

Мне кажется, что этот фильм нужно и можно разбирать по кадрам: вот удивлённая фраза Маргариты Шубиной (буфетчица Хороших), вот страдающее лицо Анны Невской (Зинаида), вот глаза Николая Клямчука (Пашка). Уникальный актёрский ансамбль, виртуозная работа оператора, потрясающая музыка и талант режиссёра в целом дают ощущение от картины, как от чего-то хрупкого, невесомого, звенящего, тревожного, но светлого и дающего надежду.

10 из 10