Небольшое вступление: к сожалению, смотрела всего 4 серии в Контакте, все, что смогла откопать. Позволить себе купить DVD не могла, в стране как-никак кризис, а вустеровскими беззаботными миллионами я не владею. Поэтому, мои суждения, возможно, будут не слишком широкими. Теперь к делу.

Сначала пару слов о сюжете. Сериал основан на серии книг блестящего английского классика XX века П.Г. Вудхауза. И надо сказать, я была порядком удивлена, когда увидела, что сценаристы смешивали в одной серии сюжеты из разных рассказов и повестей. Поверьте, сериалу это ничуть не вредит, но для знатоков книг Вудхауза он невольно превращается в своеобразную игру 'Угадай, из чего приготовлен салат'.

Сама картинка же довольно милая, замечательные интерьеры и пейзажи, полностью погружаешься в Англию первой половины XX века.

А теперь о самых главных людях на кинопроизводстве - об актерах. Точнее, о неподражаемых исполнителях главных ролей - Хью Лори (Бертрам Вустер) и Стивене Фрае (Дживс). 

Хью Лори. Гениальный актер. Хотя, честно скажу, пока я смотрела первые 10 минут первой серии (кстати, это тот фрагмент, который предлагается к просмотру выше), у меня в голове вертелась только одна мысль: 'Что за идиота он изображает?!' А затем я кое-что перечитала, поразмышляла немного и поняла, что, в принципе, Лори не так далек был от правды. К тому же, первые 10 минут он играет человека, неплохо вчера выпившего, проведшего ночь в каталажке, в общем, при таких обстоятельствах особо адекватным не будешь. Так что Хью Лори все-таки был на высоте в этой сцене. Еще я его видела во второстепенной роли главы семейства в 'Стюарт Литтле'. В нашумевшем сериале 'Доктор Хаус' я его не видала, но смотрела его видеопробы на эту роль. Нет, я повторюсь: он гениален.

Стивен Фрай. Недавно читала о нем разгромную статью в одном журнале. Судим, попытки самоубийства,нетрадиционная ориентация, разлады в семье, постоянная депрессия - все и всё против него. Но каким же сильным человеком нужно быть, чтобы преодолеть все эти обстоятельства, подняться наверх и сказать всем: 'Это - я!', - заслужить любовь и обрести друзей. Да, я не могу сказать, что он блистал в актерской карьере, но в роли Дживса он таки выделился. 

Если говорить обобщенно, рассматривая именно парочку закадычных друзей Фрай - Лори, то на экране видно, что они уже знают друг друга и не один, и не два года. Вообще, они отличная, слаженная команда. Если говорить про 'Шоу Фрая и Лори', то - да простят меня их поклонники! - оно мне не понравилось. Но это уже другая история.

В целом:
4 причины посмотреть сериал: 1) Атмосфера 20-30 годов XX века, просто великолепно переданная кинематографистами 2) Первоклассная игра Хью Лори на пианино и его же пение 3) Если вы хотите поверхностно ознакомиться с произведениями Вудхауза (но тогда уж лучше прочитайте книги) 4) Если вы хотите легко и приятно провести время и ищете фильм или сериал, над которым не надо думать. Также к плюсам могу отнести то, что каждая серия представляет собой отдельный рассказик и если вы пропустите парочку серий, ничего страшного не произойдет и небо на землю свалится не должно (смотрите прогнозы погоды!). На этом я остановлюсь.

Приятного просмотра!