Начну с предупреждения:  на этой постановке человек наверняка не сможет побывать только один раз... Начав единожды, он непременно захочет добавочную порцию этой вкуснейшей феерии, и купит и еще один (или один-другой) билет, и, весьма вероятно, закажет диск на сайте самого театра Globe... 

Отмечу, что никогда не видела настолько активно реагирующей на происходящее на экране российской публики, как во время показа этого спектакля. Публика и смеялась, и огорчалась вместе с героями по ходу развития сюжета так искренне, что когда за 5 минут до конца в кинотеатре отключился свет, основная часть ждала минут 20, чтобы досмотреть и 'дохлопать' (в 23.00!). 

Перед премьерой в Англии этой версии постановки спектакля, в которой, словно во времена самого Шекспира, женские роли отданы мужчинам, используется особая манера подачи текста, игры, дивный грим, исторически достоверные костюмы  (кожа, ручная вышивка, соответствующее 17 веку белье и пр. 'мелочи', помогающие актерам 'быть в эпохе'), была проведена тщательнейшая подготовка самого актерского состава (достаточно сказать, что поведению,  поклонам, танцам, манерам их обучали в The Tudor Group). Также внимательно был вычитан и сверен текст пьесы. Работа режиссера великолепна, но на это нужно только смотреть...

Я всегда любила эту искрометную и мудрую комедию Шекспира, однако в сценическом воплощении - в ЭТОМ сценическом воплощении, она гениальна, она дает восторг, радость... При воплощении в старинной манере пьеса абсолютно современна, так как чувства, которые она 'вытягивает' из человека и о которых говорит, тонкий психологизм Шекспира-гения - всегда современны... То, КАК в постановке продуман текст, выделено все то, что в нем только подразумевается, на что только намекает писатель, что скрывается в паузах - это чудесно. То же относится к  актерской игре - она сверхъестественно хороша. Каждый актер на своем месте, нет ни одного 'недотягивающего'. Выходит Liam Brennan (Орсино) - он лучший, он способен быть торжественным и живым, 'из плоти и крови', страстным, сильным и слабым. Появляется Mark Rylance (Оливия) - после него уже невозможно представить себе другую Оливию, которая ничуть не 'схематична', это влюбленная и ревнующая  настоящая женщина. Johnny Flynn (Виола) - великолепен в своем воплощении юной и  робкой девушки, их совместные сцены с Орсино завораживают и заставляют почувствовать и любовь, и страсть. При этом в изображении женщин всеми актерами нет ни капли  пошлости, это не женственные мужчины...  Хочется отметить и Paul Chahidi (Мария) и Samuel Barnett (Себастьян) - они харизматичны и достоверны... Действие перемежается песнями, великолепной старинной музыкой, завершается финальной джигой... В итоге зритель получает не  только запас радости, катарсис, но  и некоторую зависимость и желание быть причастным к этому действию еще долгое время... Это 10, причем самой высшей пробы. Это ИСКУССТВО, не только развлекающее, но и заставляющее сопереживать и верить. 

P.S. успех постановки доказан и отсутствием билетов на много дней вперед на Бродвее, куда она 'переехала' после Англии...

10 из 10