С одной стороны, данный сериал- это действительно качественное произведение, выдержанный в лучших традициях отменного британского юмора. Стандарт, который не знает старения и за давностью лет обретает второе дыхание. Но с другой… посмотрев пару сезонов понимаешь, что по сути своей, под видом ироничной комедии сокрыто нечто большее. Все же этот сериал обладает вторым дном, месседжем между строк, который придает всей истории во истину  драматические оттенки. В первую очередь «Дживс и Вустер»- это история о незримой эксплуатации личности в интересах истеблишмента. Мой выводы основываться на следующем...

Возможно, Вустер и не отличается сообразительным умом, однако он искренен и по своему благороден. Единственный его существенный недостаток заключен лишь в том, что он позволят другим людям собой помыкать. Даже тогда, когда достаточно было бы сказать свое решительное «нет». Он никогда не был источником проблем, а вот все его окружение по отношении к нему и прежде всего к самим себе- вполне. Вустер спокойно живет своей жизнью и никому не мешает. Он не навязывает свое общество посторонним людям, он ни на что не претендует и единственная глобальная цель его жизни- это праведный гедонизм. Он четко различает линии дозволенного и недозволенного и никогда целенаправленно не станет делать подлость другим людям ради своей корысти. 

Но обязательной найдётся родственник или знакомый, который прямо или косвенно наставит его на сомнительные путь ради того, что бы Вустер разрешил их проблемы. Этакий аристократический принцип «с больной головы на здоровую». При чем как правило, проблемы эти будут сугубо амурные, так как в те далекие времена аристократия отличалась во истину  пугающим легкомыслием и внушаемостью. Заурядная влюбленность - это уже повод для брака. И это единственное постоянство в этом мире, где партнеров меняют с периодичностью в несколько серий. Целый сезон я с одной, но в следующей серии- я с другой.  И обязательно именно Вустер, который уже много раз до этого доказал всю свою ненадежность в сомнительных делах просто обязан будет чужие проблемы разрешать без видимой для себя выгоды. Обязательно весь постыдный удар от ситуации на себя возьмет именно он и обязательно кто ни будь непременно снизойдет до обидного упрека в его адрес, обязательно весь профит от дела получит не он- в лучшем случае Вустеру достанутся жалкие крошки. И  так каждый раз.  

Из серии в серию  Вустер становиться эксплуатационным заложником своего окружения. Даже его камердинер в завуалированном ключе обязательно подчеркнет свое умственное и моральное превосходство над своим господином, контролируя жизнь Вустера как свою собственность. Это только на первый взгляд кажется, что в этом тандеме Дживс выступает как мудрый советчик- но именно он та самая теневая фигура, которая для достижения конкретных целей в первую очередь эксплуатирует Дживсом, не разрешая последнему даже распоряжаться выбором головного убора.  Задумываясь над этим, смеяться уже не хочется. Становиться во истину жалко за судьбу Вустера, который даже и не замечает, насколько он безвольная жертва обстоятельств. 

Но в целом, не вдаваясь в столь подробные рассуждения могу резюмировать, что сериал за прошедшее время ни сколько не устарел и в виду отсутствия хоть какой либо пошлости- может восприниматься глотком свежего воздуха для тех, кто сегодня от ее переизбытка устал. Юмор достаточно тонкий, выдержанный, да и ирония на тему аристократии и социума того времени вполне актуальна для сегодняшнего времени. К просмотру- строго рекомендую. 

8 из 10