Сериал мне очень понравился. Юмор там конечно английский, но добрый. 

Я погрузилась в атмосферу Англии межвоенного периода: интерьеры и внутреннее убранство домов, автомобили, костюмы. Я немного знакома с ней так же по произведениям Агаты Кристи. 

Хью Лори и Стивен Фрай -  великолепны. Берти Вустер - беззаботный аристократ-прожигатель жизни, Дживс - умный и преданный дворецкий, всегда приходящий на помощь семейству своим ценным и единственно правильным советом.

Спектр проблем, решаемый в каждой серии, конечно варьируется от помощи другу, до угождания многочисленным тётушкам и дядюшкам, но это только придаёт сериалу лёгкости и после просмотра, встаёшь отдохнувшим и с хорошим настроением.

8 из 10