Пожалуй, все согласятся с выражением о том, что хорошо везде, где нас нет: и работники плантаций какао-бобов на обжитом серфингистами и дайверами обласканном солнцем Бали, и живущие в крохотных каморках планировки прошлого века центра самого большого яблока Нью-Йорка приехавшие покорять мегаполис юные романтики, и особенно представители аристократических семей Англии - у всех свои проблемы, пусть и не всегда очевидные на первый взгляд. Поэтому, если собственные проблемы кажутся совершенно невыносимыми, то самое время переместить свое внимание на чужие: может, и решение своих придет совершенно неожиданно...  

Берти Вустер - наследник богатого аристократического рода, представитель той самой 'золотой молодежи', ярко прожигающей свою жизнь. Собственно, в этой связи он и предстает в не до конца трезвом виде и во вчерашнем фраке с осыпающейся бутоньеркой и потерявшим свежесть воротничком перед судом за учиненные беспорядки накануне университетских соревнований по гребле, в частности, за кражу у полицейского при исполнении его шлема и последующее бегство с места преступления. Суд признает его виновным и наказывает выплатой штрафа в размере пяти фунтов. Борясь из последних сил с похмельем, молодой человек возвращается в свои апартаменты, чтобы наконец уместить на ложе собственное полубездыханное тело. Именно в столь непростое для главного героя время ему предстоит встреча, полностью перевернувшая его жизнь, когда некто настойчиво будет звонить в дверь. За дверью оказывается одетый с иголочки и полностью довольный собой и миром Дживс, которого прислало агенство на вакансию личного слуги. С молчаливого согласия хозяина Дживс тут же приступает к своим непосредственным обязанностям и первым делом готовит тонизирующий коктейль, который незамедлительно действует самым благотворным образом на Берти так, что он наконец-то обретает дар речи. С этого самого момента Берти оказывается в самых надежных руках и под самым чутким присмотром верного слуги, который не только не позволит совершить ему опрометчивые поступки, но и убережет от пагубного влияния не очень далеких друзей и постоянно жаждущих женить племянника слишком деятельных тетушек...

Весьма неоднозначные и затруднительные ситуации, к которым оказываются причастны жизнелюбивый аристократ и его верный слуга, поражают просто одним даже фактом своего возникновения: одного героя не могут никак пристроить в надежные женины руки, другой влюбляется в девушку с гораздо более низким достатком и без многочисленной родословной, восходящей чуть ли не к королевской семье, третьему нужно помочь в излечении разбитого сердца, четвертому, наоборот, завоевать сердце характерной особы, и почему-то все время требуется прибегать ко лжи, но это всего лишь меньшая из зол, потому что обязательно нужно что-то украсть, подменить, спрятать, поджечь, подставить другого и далее по списку, не забыв также замести следы и вовремя скрыться с мест преступления. Примечательно, что авторство большинства этих 'гениальных' идей принадлежит как раз-таки родным и знакомым Берти Вустера, а ведь все они представители высшего света, оказывающиеся на поверку ни чуть не лучше своих собственных вечно понукаемых слуг, которые делятся между собой сплетнями о хозяевах или подворовывают на кухне. В такой ситуации остается только восхищаться неиссякаемым оптимизмом и жизнелюбием Берти, безропотно идущего на все возможные унижения и преступления официальных законов и просто чести ради своих близких, которых уже к концу первого сезона хочется просто размозжить о стенку дабы они уже дали ему пожить своей собственной жизнью, а также просто ангельским спокойствием и живой импровизацией Дживса, способного уладить, кажется, даже конец света, если вдруг тот помешает камердинеру исполнять свои служебные обязанности, не говоря уже об испорченном наряде или творческом кризисе художника.  

Все это, конечно, прекрасно, забавно, от души приправлено тонким английским юмором, построенном на парадоксах и многозначительном умолчании, а за Хью Лори в компании Стивена Фрая можно, кажется, наблюдать бесконечно, настолько они органичны, исполняя свои роли, и естественны рядом друг с другом: они чем-то напоминают семейную пару, которая знает своего партнера слишком давно, что позволяет им особые вольности в шутках и взаимных подколах - чего только стоит борьба Дживса против растительности на лице своего хозяина. Однако даже безукоризненный юмор и неиссякаемое обаяние главных героев, ради которых и продолжаешь смотреть одну серию за другой, ловя каждое слово, не спасают от плачевной ситуации, когда следить за весьма однотипными и очень похожими друг на друга до степени смешения приключениями Берти и его верного слуги постепенно становится все более утомительно от сезона к сезону. Не способствует улучшению впечатления и отсутствие как такового сквозного сюжета, который мог бы подогревать интерес зрителей, удерживая их внимание за происходящим на экране, потому что в целом один сезон сериала отличить от другого представляется совершенно невозможным за исключением редких серий с флешбеками, настолько они кажутся буквально списанными друг с друга, и сначала действительно забавляя, а затем угнетая все больше и больше. Другим ключевым недостатком данной работы является постоянная, от сезона к сезону или даже внутри одного, смена актеров второго плана: друзей и однокашников, а также бесконечная череда тетушек, которых и так много, а тут еще и запомнить лицо даже одной совершенно невозможно. Поэтому данный сериал можно смотреть с какого угодно конца и вообще с любой серии: на шутках, которые и несут в себе всю мощь произведения, это никак не скажется, а больше тут ничего и нет. 

Рекомендуется: для совершенствования аристократических манер поведения в обществе.

Опасно: в случае сомнений относительно сохранности качества юмора во времени и при перемещении из одной страны в другую.

7 из 10