Этот сериал в первую очередь 'тренирует' чувство юмора. Замечательно передавая атмосферу Туманного альбиона, он дает представление о том, каково живется на острове, и с чем приходится мириться его обитателям.

Мне показалось что есть определенная философская подоплека, своего рода вопрос 'а кто главнее - господин или слуга'. Тем более при такой разнице в интеллекте. Хью Лори замечательно справился с ролью бестолкового раздолбая, но не грубияна и не хама. Фрай вообще бесподобен. Он замечательно передал английскую невозмутимость. Наверное, англичанам больше бросаются в глаза то, как он 'решает вопросы', которые ставит перед ним жизнь. Но для нас его невозмутимость - вот его основная черта, даже интеллект и широкий кругозор - и то на втором плане.

Рекомендую смотреть, если есть время

8 из 10