Итак, по порядку. Берти Вустер - богатый, обаятельный, порхающий по жизни, как мотылёк. Вынужден помогать многочисленным друзьям, тётушкам и т.д. и т.п. От его помощи (хотя у него всегда Гениальные планы) становится порой ещё хуже, чем было до вмешательства в ситуацию. И тут (фанфары!) появляется Дживс (слуга Вустера) и всегда (или почти всегда) спасает и своего незадачливого хозяина, и его друзей, тётушек и т.д. 

Играют Хью Лори (Вустер) и Стивен Фрай (Дживс), по-моему, лучших актёров для этих ролей не существует. Остальные актёры тоже очень хороши. Можно перечислять долго. Особо упомяну лишь Элизабет Мортон в роли Мэдэлин Бассет, до чего же уморительно она всё время хлопает ресницами и широко открывает глаза. По сюжету эта юная леди думает, что Берти в неё влюблён, и когда она ссорится со своими женихами, над Вустером всегда нависает Дамоклов меч в виде женитьбы на мисс Бассет, а иногда и на других барышнях. Ведь он истинный джентльмен и не может отказать даме, это его слова. 

В общем, череда забавных ситуаций, из которых предстоит выпутаться героям, стоит того, чтобы за ними понаблюдать. Наслаждайтесь великолепным английским юмором, а если Вы не являетесь его поклонником, то всё равно посмотрите, Вам понравится игра великолепных актёров. 

P.S. Недавно рассказала о 'Дживсе и Вустере' одному знакомому, он - поклонник HOUSE M.D., когда сказала, что Хью Лори здесь совершенно в другом амплуа, сказал, что надо непременно посмотреть.

P.P.S. Этот мини-сериал стоит посмотреть!

10 из 10