'Дживс и Вустер' - яркий пример истинно английского юмора. Многие говорят, что английский юмор сложен для понимания, однако подобные фильмы свидетельствуют об обратном. Несмотря на то, что сериал прост по своей структуре, сюжеты всех серий практически повторяют друг друга, а исполнители некоторых героев меняются с течением лет - 'Дживс и Вустер' смотрится на одном дыхании, а интерес к двум главным героям не угасает. 

Берти Вустер - прожигатель жизни. Он далеко не семь пядей во лбу, постоянно попадает в какие-нибудь передряги из-за своих многочисленных тетушек, самая грозная из которых тетя Агата. Еще он категорически не хочет жениться, тем более на тех представительницах противоположного пола, которые вращаются в его обществе. Бедняга Берти и вовсе пропал бы если бы у него не было верного Дживса.

Дживс - настоящий британский интеллектуал. Он идеальный дворецкий, кроме того неизменно вежлив со своим не слишком-то смышленным хозяином. Дживс - само воплощение истинного аристократизма. Он вызволяет Берти из всевозможных передряг, а также всех его многочисленных знакомых. 

Весь сериал держится на искрометной игре Стивена Фрая и Хью Лори. Они - идеальное воплощение своих персонажей. Лори бесподобно играет тупицу Вустера, пугая зрителя словами 'мозг Вустера начал работать'. Действительно, звучит как угроза. Фрай, казалось бы играет вторую скрипку, однако в подавляющем большинстве историй решающую роль играет именно Дживс. 

'Дживс и Вустер' - идеальный сериал. Главные роли играют потрясающие актеры, сценарий написан по мотивам известнейшего П. Г. Вудхауса. Именно эти два фактора делают 'Дживса и Вустера' шедевром. И пусть не все ценят и понимают английский юмор, мне он очень по душе. Классика.

10 из 10

Спасибо за внимание!