'Я не совсем уверен, но, по-моему, это Шекспир — или, по крайней мере, не менее толковый парень — сказал, что именно в тот момент, когда ты начинаешь чувствовать все прелести жизни, Судьба подкрадывается к тебе сзади с куском свинцовой трубы.' 'Дживс и Вустер'

Cэр Вудхаус, автор романа, по которому сняли сериал, дал книге многозначительное название – «Дживс, вы гений!». Создатели сериала назвали своё детище «Дживс и Вустер», обозначив тем самым очерёдность героев. 

Всё так... дворецкий Дживс (в отличном исполнении Стивена Фрая)- всеобъемлющ и вездесущ. У него классический вкус, он разбирается в моде, музыке и других видах искусств. Он начитан и всегда к месту цитирует классиков английской литературы, может порадовать обширными энциклопедическими знаниями и своевременным ироничным наблюдением. Он проницателен, наблюдателен и ни разу не ошибся в расчётах того, как поведут себя высокородные леди и джентльмены в той или иной щекотливой ситуации (а ситуаций таких на протяжении сериала возникает немало). Дживс знает себе цену, он немного сноб, но в тоже время знает своё место, предан хозяину, снисходителен к его слабостям и искренне старается ему помочь. Помогает. Спасает. Выпутывает из клубка интриг. Прикрывает. Создаёт алиби. Предвидит последствия. Принимает первый удар на себя. Деликатно направляет, говорит исключительно по делу, умеет хранить молчание и чужие тайны. В общем - он ИДЕАЛЕН.

Хотела бы я быть знакомой с таким Дживсом, неприступной твердыней, рядом с которым любой набег кочевников или лордов в сияющих доспехах - друзей - заклятых друзей - доброжелательных родственников-претендентов на руку и сердце можно пережить с минимальными потерями.

Но... мне симпатичен и Берти Вустер. Наверное потому, что на экране простые грешники с их интригующими скелетами в шкафу и опрометчивыми поступками немного напоминают нам себя.

В безалаберном и чудаковатом Берти критики видят пародию на выродившийся аристократический класс, и каждый его недостаток рассматривают в контексте целого поколения. Этого добивался автор романа и, кажется, сценаристы тоже клонили в ту сторону. Однако я усмотрела очень милого и ранимого, полного комплексов и романтизма (который ловко маскируется за цинизмом) молодого человека. Который любит играть на рояле, петь (Хью Лори доставил немало приятных минут не только замечательной игрой и яркой мимикой, но и своим пением), любит театр, путешествия и весёлые пьяные пирушки в компании друзей по клубу. Он галантен с дамами и ценит их общество, вот только выражение «брачные узы» наводит на него тоску и уныние... Именно с попытками поймать Берти в силки брака связаны все забавные и уморительные ситуации в сериале.

Он эгоистичен и избалован, но всегда готов помочь знакомому или, на худой конец, поучаствовать в пари. Берти может ошибиться в выборе галстука или шляпы к костюму, в выборе стратегии по отношению к очередной даме, с которой помолвлен, но он никогда не унывает, полон идей и не откажет дать взаймы.

Вустер кажется слабовольным, но это просто умелая иллюзия... иначе как бы он сохранил беззаботный богемный образ жизни и статус холостяка? как вообще сумел выжить в компании своих бесконечных чопорных, надменных, властолюбивых и крикливых тётушек? О, Берти Вустер отнюдь не так кроток и податлив. Он составляет с Дживсом идеальный дуэт - эдакий двуликий Янус туманного Альбиона. И наблюдать за ними приятно. Вдвойне.   

9 из 10