«Как тебе удалось стать таким умным? Должно быть, ты каждый день ешь рыбу?.. Ты ведь ешь много рыбы, Дживз?» Пелем Гренвилл Вудхауз

***

Умный и хитрый слуга Дживз (Стивен Фрай) раз за разом приходит на помощь своему не блещущему умом богатому хозяину Вустеру (Хью Лори), попадающему в забавные ситуации.

Сериал со стажем, начала 1990-х годов, но его первооснова – проза Вудхауза - настолько прочная, что я регулярно пересматриваю несколько серий каждые 3-4 года. Однако груз времени давит даже на качественные фильмы, и, надеясь, что рано или поздно найдется поклонник Вудхауза, который захочет снять новый фильм, хотел бы высказать два соображения, которые могут помочь сделать следующую экранизацию «Дживза и Вустера» еще более ироничной и смешной.

Во-первых, новый фильм необходимо озвучивать по переводу на русский язык М. И. Гилинского. Он блестяще передал юмор и дух Вудхауза.

И, во-вторых, несколько слов о характерах героев. Вустер - настоящий друг, отличный товарищ, не жадный богач, всегда готовый одолжить «пятерку» малознакомому человеку, испытывающему жгучую потребность сделать ставку на «верную» лошадь на скачках. Вустер живет, отдыхая в поместьях родственников-аристократов, обедая с друзьями в шикарных лондонских и нью-йоркских ресторанах, посещая мюзик-холлы и театры, играя на скачках. Но для нормального человека этого не достаточно, в дополнении к праздному времяпровождению должно быть какое-то хобби, страсть. Одни неработающие богачи коллекционируют автомобили и яхты, другие собирают произведения искусства, третьи занимаются благотворительностью. Вустер специализируется на попадании в затруднительные смешные положения.

Дживз – человек, пробивающийся из низов, и он совершенно справедливо гордится своим умом, знаниями, смекалкой и начитанностью. Он полезен и незаменим, способен распутать самый сложный клубок проблем своего хозяина, но ему явно не хватает самоиронии, он неуклонно и безоглядно следует тем постулатам, которые утверждает английский консерватизм. Подчиненное положение внешне вполне устраивает Дживза, но внутренне это неравенство не дает ему покоя. Его он пытается преодолеть, советуя Вустеру, что одевать, на каких курортах отдыхать, на ком не жениться. Иногда он очень суров с Вустером и одним взглядом или движением брови может показать свое категорическое осуждение, холодность. Он обсуждает недостатки своего хозяина с его друзьями и с другими слугами. Он жестко ограничивает внутреннюю свободу самовыражения Вустера, который регулярно пытается разнообразить свой костюм неуместными, с точки зрения Дживза, шикарными шелковыми рубашками, дивным кушаком или голубой альпийской шляпой с розовым пером. 

Но на самом деле Вустер – отражение Вудхауза - намеренно попадает в смешные ситуации, надевает нелепые и вызывающие смех наряды, не замечает расставленных очередной претенденткой брачных сетей. Этим он развлекается, а заодно предоставляет Дживзу возможность проявить свои лучшие качества, с гордостью прийти на помощь и создать задел на тот случай, если Дживз сам попадет в смешную ситуацию – чтобы он смог, как Вустер, улыбнувшись, признать преимущество более умного и сообразительного. В основе поступков Дживза – не только долг, но и корысть, понятное стремление обмена своих лучших качеств на звонкую монету, а Вустер, хоть и весьма кстати имея в кармане полновесный валютный запас, бросается на помощь друзьям по зову сердца и тем самым исподволь преподает Дживзу урок щедрости и терпимости.

В необъявленном матче по ментальному гольфу Дживз неизменно одерживает и празднует над Вустером победу, не замечая гандикапа, предоставленного ему его человеколюбивым хозяином. На самом же деле, Вустер крепок и уверен в себе и выходит из всех испытаний, не растеряв веры в людей и отточив и без того безупречное чувство юмора: «Он погнался за мной с хлыстом как раз в ту минуту, когда я больше всего на свете хотел одиночества и покоя, и преследовал меня больше мили по пересеченной местности». Только уверенный в себе человек способен посмеяться над собой. Именно в этом – та лакмусовая бумажка, которая отличает Вустера от Дживза: все дело в том, что Вустер – джентльмен, а Дживз – нет.

Джентльмен всегда готов прийти на помощь без всяких условий. Джентльмен никогда не воспользуется своим преимуществом, чтобы получить выгоду за счет другого. И, наконец, джентльмен всегда готов посмеяться над самим собой.

По Вудхаузу, Дживз – король, регулярно потешающийся над своим шутом Вустером, а Вустер – шут, не оставляющий попыток превратить своего короля в джентльмена. И на этом можно пробовать выстроить фильм. Если актер-Дживз в конце концов проникнется духом гандикапа, а на роль Вустера удастся найти настоящего джентльмена, иронии и юмора в фильме станет еще больше. И, чуть не забыл, главное. Чтобы фильм получился умным и легким, как проза Вудхауза, режиссеру показано съедать за обедом много-много рыбы.

9 из 10