Дивный сериал по произведениям П. Г. Вудхауса. Именно благодаря ТВ я узнала об этом замечательном писателе с тонким чувством юмора.

Прошло уже много лет с того дня, когда я впервые увидела этот сериал. И он тут же запал мне в душу.

Берти Вустер - английский аристократ, ленивый и бестолковый. Но при этом добрый, бесхистростный и не мстительный.

Дживс - дворецкий Берти. За внешним хладнокровием кроется большой ум, преданность хозяину и чувство собственного достоинства. Другая его сторона - хитрость и склонность к интригам, когда речь заходит о сердечных делах мистера Вустера.

Именно тогда я полюбила актёра Хью Лаури (или Лори). Он неповторим. А в дуэте со Стефеном Фраем это просто фейерверк! Не иначе.

Если вы любите английский юмор, то получите огромное удовольствие от просмотра.