Вудхаус - мой любимый писатель с самого детства. Для меня его книги воплощение, прежде всего, тонкого настоящего чувства юмора. Вудхауз - для гурманов: когда его читаешь, смакуешь каждое предложение, потому что каждое предложение- это настоящая интеллектуальная игра слов высшей пробы, безупречного вкуса и писательского таланта.

Я считаю, что снимать фильм по Вудхаузу и играть в нем возможно только талантам уровня самого Вудхауза, потому что это именно тот случай, когда книга всегда будет интереснее, чем фильм...

И тем не менее, сериал получился не менее интересным, и в нем удалось передать все тонкости умного юмора Вудхауза, гротесковую уморительность его персонажей.

Этот сериал и игра всех без исключения актеров тянут на твердую 10.

На мой взгляд, это лучшая комедийная роль Хью Лори, и уж конечно уровень сериала на порядок выше более раскрученного коммерческого 'Доктора Хауза' просто потому, что это классика, которую можно перечитывать и пересматривать сотни раз в любом возрасте.

10 из 10 

без всяких натяжек