Незлобное посмеивание над английской аристократией. Сюжет сводится к следующему: через череду нелепых происшествий в которые влипает молодой Берти Вустер его проводит умный и опытный слуга Дживс.

Дживс - обладает большим опытом общения с высшими слоями общества и прекрасно знает их слабости и недостатки. Играя на них, он помогает Вустеру спасти свою шкуру от: нежеланного замужества, обвинений в воровстве и прочего.

Берти Вустер - молодой аристократ, живущий в полном достатке, занимающийся преимущественно разной ерундой с такими же бездельниками, как он сам. Берти регулярно пытается принимать участие в какой-нибудь деятельности. Как правило это оборачивается для него плохо.

Взаимоотношения Дживс - Вустер описываются не словами 'богатый дурак - бедный умник', а скорее 'учитель - ученик'. При просмотре фильма надо иметь в виду, что создатели фильма (и, насколько я знаю, сам Вудхауз) отнеслись к английскому высшему свету очень тепло. Конечно, ирония есть. На ней построен весь фильм. Но Берти, который является здесь главным представителем этого самого высшего света не злобен, честен, добр всегда влипает именно из-за того, что пытается кому-нибудь помочь.

В фильме отлично показано то время. Отдельной благодарности заслуживают исполнители двух главных ролей: Стивен Фрай и Хью Лори. Я открыл их для себя именно после этого фильма (очень необычно было смотреть потом на Хауса).

В общем по всем статьям

10 из 10