Знаете ли вы, чем английский юмор отличается от табуретки? Табуретке, чтобы устойчиво стоять на земле, нужно минимум три ножки, тогда как английский юмор вполне успешно существует всего на двух точках опоры: understatement и overaction. Understatement буквально: недостаточно сильное высказывание. Что-то вроде: стоят два джентльмена и смотрят, как ураганом уносит дом. И один из них, тоном светской беседы произносит: «Сегодня сильный ветер, не правда ли?» Это прием скорее литературный, образец более интеллигентного, если хотите, аристократического юмора. Overaction, чрезмерное действие, не совсем термин, скорее попытка описать другой тип английского юмора – театральный, а после и кинематографический. Это уличные представления, в которых Панч поколачивает дубинкой нерасторопного полицейского-бобби, или мюзик-холлы, где молодой Чарли Чаплин изображает пьяницу, передвигаясь исключительно кувырком или спиной вперед, задевая все и всех, попадающихся на пути.

Английский до мозга костей сериал «Дживс и Вустер», поистине гениальная мешанина из рассказов и романов признанного шутника Пелама Гренвилла Вудхауза, чудесным образом сочетает в себе два этих типа юмора. Его заглавные герои –бестолковый и расфокусированный аристократ в n-ном поколении Берти Вустер и его всезнающий и непоколебимый слуга Дживс – буквально воплощают принципы чрезмерности действия и недостаточности высказываний.

Легкомысленный, мало приспособленный к жизни Берти очарователен в своем инфантилизме – в силу совершенно нечеловеческих добродушия и незлобливости. Он всегда готов прийти на помощь друзьям, каждый день сталкивающимся с матримониальными трудностями: половина хочет сочетаться узами брака, но, в силу различных обстоятельств, не может, а другая половина – может, но уже, в силу каких-то других обстоятельств, раздумала в этот самый брак вступать. С похвальной периодичностью жениться (или не жениться), хочет и сам старина Бертрам, в разное время обрученный со всеми девушками Лондона – но и тут, конечно же, все не так просто. Якобы легендарный ум Вустеров, if any, генерирует потрясающий план действий – как будто бы очень логичный и теоретически беспроигрышный. Естественно, ни одна из гениальных тактических схем ни разу не сработала так, как предполагалось, и ситуация «после» катастрофичностью многократно превосходит ситуацию «до». В итоге существование Берти напоминает бесконечный стипль-чез, когда нужно все время от кого-то убегать, а на пути – то яма, то канава, то забор, то озеро. То комната в загородном доме, из которой нужно умыкнуть столовое серебро/ жемчужное ожерелье/ чек на крупную сумму/ рукопись скандальных мемуаров – нужное подчеркнуть. То чья-нибудь тетушка, а тетушки, как всем известно, бич прогрессивного человечества.

И быть бы бедняге Бертраму битым и женатым, когда бы не верный Дживс. В противовес гиперактивному Вустеру и его слегка сумасшедшим друзьям, постоянно попадающим в идиотские ситуации, Дживс принципиально невозмутим и нарочито безмятежен: «Я заметил, как дрогнули два волоска на его левой брови, что означало крайнюю степень удивления». Сдержано укоряя Берти за пристрастие к нелепым головным уборам/ пиджакам/ усам, всегда – хоть на пляже, хоть в постели – одетый в благовоспитанный костюм-тройку, Дживс припечатывает господина неумолимым: «Indeed, sir», – выражающим при необходимости всю гамму эмоций от тотального неодобрения до полного согласия.

Сохранив дух уморительно смешных произведений Вудхауза, сценарист Клайв Экстон и трио режиссеров сотворили что-то совсем уж невообразимое, то, что сами англичане называют hilarious – и это лучшее определение настоящей английской комедии. Ставший уже классикой юмора дуэт Хью Лори и Стивена Фрая словно сошел со страниц оригинальных рассказов, чтобы довести зрителей до колик взрывоопасным сочетанием эксцентричности и бесстрастности. Беспощадная в своей стремительности комедия положений, дополненная крайне образным и метафоричным стилем мыслевыражения Берти Вустера, подчеркнуто безмятежным выражением лица Дживса и множеством дурацких, но вполне аутентичных песен (без которых Хью Лори жить не может) – если это нельзя назвать эталоном английского юмора, то я уж и не знаю, что можно. Indeed, sir!