Именно благодаря этому сериалу 8лет назад я узнала кто такой Хью Лори и кто такой Стивен Фрай, и что существует очень хороший британский сериал.

К молодому человеку из аристократической семьи за его проказу суд приставляет слугу Дживса. И поскольку Берти очень беспечен и не очень умен, то он вечно влипает в какие нибудь истории, а выручает его все время хитрый и смышленый Дживс.

Когда вспоминаю случаи произошедшие в сериале, то кажется что вроде ни чего особенного там и не было, но пересмотрев понимаю что была не права. И пусть даже истории несколько глупы, но думаю в 20-е годы они были довольно таки интересны. Даже сейчас интересно смотреть, и можно чему нибудь научится у персонажей. К сожалению не могу сказать хорош ли сериал как экранизация книги, поскольку её еще не читала, но почему уверенна что хорош.

Актерская игра в сериале на высшем уровне. Еще не очень известный в 90-е, но очень талантливый Хью Лори потрясающе справляется с ролью чуть глуповатого Берти Вустера - у которого завышена самооценка и много друзей/родственников вечно просящих его помощи. И Стивен Фрай тоже отлично справляется с ролью Дживса, который просто идеальный слуга. Утонченный, умный, хорошо исполняющий обязанности и не сильно болтливый Дживс всегда приходит на помощь Вустеру, который попал в очередную передрягу и не видит из неё выхода.

Об остальных актерах ни чего не могу сказать, поскольку центральных персонажа только два - они и появляются чаще всех на экране. Но, скажу что персонажи переданы отлично, когда смотришь на них, то видишь только тех персонажей которых они играют и веришь им.

Один из плюсов сериала это игра Берти на фортепиано. Её в книгах не было, но в фильме такое добавили, благодаря тому что Хью Лори хорошо играет и хорошо поет. 

Сейчас в мире множество разных сериалов, но из всех что я смотрела этот я пересматриваю с особой радостью и на него не жалко времени тратить. Он конечно не сравнится со многими современными сериалами, но в нем есть какая то изюминка. Наверно изюминка в том, что он не похож ни на один другой сериал.

10 из 10