Да, это прекрасно. И как досадно, что я до сих пор не смотрела его. И как замечательно, что я не смотрела его до сих пор! Совершенно изумительное удовольствие - столь же выверенное, как манеры английских аристократов, столь же искусно приготовленное, как кушанья Дживса, столь же, кажется, бесконечное, как состояние Берти Вустера. Очень, оказывается, приятно под чашечку горячего чая и шелест ранне-осенней листвы за окном наблюдать за жизнью людей, самой большой проблемой которых становится... неожиданная для них самих женитьба. И проблему эту они начинают столь активно решать, что... впрочем, смотрите лучше сами.

Тонкий юмор. Не в том смысле, что не для всех, а в том, что исключительно тактичный и не скабрезный - и тем самый особенно ценный. 

Хью Лори, талантище, за чьей мимикой не устаешь наблюдать.. Стивен Фрай, чье произношение давно признано эталонным...

Кажется, это удовольствие не должно заканчиваться.