«Дживс И Вустер» – сериал о похождениях незадачливого, но крайне обаятельного Лондонского денди Берти Вустера и его слуги, Дживса. Берти и его друзья постоянно вляпываются в разной степени нелепости истории – и тогда наступает время Дживса. Мудрый слуга, носящий шляпы 14 размера, поглощающий тонны рыбы и, кажется, знающий все обо всем, неизменно приходит на выручку попавшим в беду аристократам. И неважно, требуется ли от Дживса способ отправить в гости, севшего накануне в тюрьму, за ловлю тритонов в фонтане, друга Берти, или спасти своего молодого хозяина от нежелательной помолвки – камердинер всегда найдет решение. Идиллию в их взаимоотношениях нарушают лишь редкие чудачества Берти, вроде покупки тромбона, или соломенной шляпы – мелочи, не дающие покоя строгому и утонченному вкусу Дживса. 

Культовые герои Британии, Дживс и Вустер перекочевали на телеэкран со страниц романов и рассказов Пелема Грэнвилла Вудхауса, человека знакового для литературы 20 века. Творчество Вудхауса, легкое и ироничное, полное традиционного английского шарма и такого же традиционного юмора, идеально легло в формат телевизионного сериала. Полностью передавая дух Англии 30-хх, «Дживс и Вустер» является примером идеальной экранизации, пусть и не такой серьезной, но, все-таки, уже классической прозы. Во многом, это стало возможно, благодаря великолепному актерскому кастингу. Именно в «Дживсе и Вустере» на полную раскрылся талант потрясающего английского актера Хью Лори, о котором, благодаря роли в «Докторе Хаусе» спустя 20 лет узнает весь мир. Не имея ничего общего с мрачным Хаусом, Берти – само воплощение искреннего добродушия и непосредственности. Сыгравший же вкрадчивого и интеллигентного Дживса, большой друг Лори, Стивен Фрай, также выглядит на экране блестяще. Пусть, таких громких ролей, как у Лори, у Фрая в карьере не было, его Дживс навсегда останется в памяти зрителей сериала. Тоже самое можно сказать и об остальном актерском составе. Чего только стоит карикатурный диктатор Родерик Споуд, через чей пародийный образ, Вудхаус насмехался всем ясно над кем. Сериал, как и книга, и в целом полон тонкой и абсолютно беззлобной иронии над типичными представителями Британской аристократии, их образом жизни и привычками. Пусть ситуации, в которых оказываются герои, порой начинают напоминать друг друга, яркие и великолепно прописанные персонажи, сводят чувство дежавю на нет. Благодаря телеканалу «Россия», а, позже, «Культуре», с сериалом познакомился и русский зритель, причем знакомство прошло как нельзя лучше. Добродушные и обаятельные герои «Дживса и Вустера» пришлись по душе всему миру, и Россия исключением не стала – сериал можно найти и посмотреть до сих пор, что не может не радовать.