Пожалуй, сразу следует сказать, что Пэлем Грэнвил Вудхауз таки удивительный писатель. Одна случайная книга и я в свое время с запоем  погрузился в мир Берти Вустера и его камердинера Дживса. Мир уже очень давно утерянной Англии и показной наивности некоторых отдельных классов тогдашнего общества.

И только после небольшой груды прочитанных книг валявшихся достаточно большой кучей в одном из углов я узнал о существовании сериала по мотивам вышеупомянутого цикла. «Какая приятная неожиданность» - скорее всего подумал я, запуская торрент.

Стивен Фрай и Хью Лори и их знаменитое «Шоу Фрая и Лори»… Никогда бы не подумал, что такие едкие сатирики способны влезть в шкуры наивного аристократа –бездаря и верного и изобретательного слуги. У них это получилось. Да так хорошо, что все предыдущие до их дуэта экранизации стали для меня совсем неинтересны. 

Полностью неприспособленный к жизни Берти постоянно влипает в разнообразные переделки. Самый большой кошмар этого человека – его строгая тетя Агата. Да и остальная многочисленная родня, и знакомые видят в нем дурачка способного сбить с полицейского смешную шляпу или тысячу и один раз сбежать от собственной женитьбы.

Режиссер (в основном Фердинанд Фэйрфакс) сумел совершенно точно показать каждую малозначительную деталь целого собрания романов. Да, он смешивает несколько историй  в бурлящем от различных эмоций котле одного единственного эпизода. Обычно так не делают, но режиссеры этого сериала поступили верно. Намного интереснее, особенно если вы читали сами книги.

В придачу ко всем приключениям Берти ко всякой истории также прилагается незабываемый Дживс. Рассудительный камердинер способный за несколько минут остановить любую катастрофу учиненную его хозяином. Сюрпризы, конечно, случаются и с ним, но не так уж и часто. Он защищает Берти и дает ему возможность почувствовать на шкуре собственные ошибки.

Такой вот сериал. Это не вышеупомянутое «Шоу Фрая и Лори» или совсем недавний «Доктор Хаус».  «Дживс и Вустер» это сериал совсем иного класса. Уверен, что и через 50 лет, когда при наличии определенного везения (или отсутствия оного) все зубы рецензента и большинства читателей просто выпадут, этот сериал будет пользоваться таким же спросом. Это живая классика и ничего с этим не поделать.

Это и вправду хороший сериал, состоящий из четырех полновесных сезонов и скорее всего он придётся вам по вкусу.