Моё знакомство с сериалом «Дживс и Вустер» произошло 15 лет назад, когда добрые, но легкомысленные родители, включив мультфильм, оставили малолетнего ребенка наедине с телевизором. Конечно же я, воспользовавшись моментом, стала переключать каналы в поисках более «захватывающего» зрелища. С чего вдруг я остановилась на этом фильме, до сих пор остаётся неясным, но спустя годы, оценивая свои ощущения, могу предположить, что меня увлекла классическая английская атмосфера: мужчины в костюмах, женщины в шляпках и длинных платьях, огромные дома и, безусловно, «привкус» аристократичности во всём происходящем. Но детские привязанности непостоянны, поэтому «Дживс и Вустер» был благополучно забыт.

Про этот сериал я вспомнила спустя 10 лет, наткнувшись в телепрограмме на знакомое название. И затянуло. Первое время даже титры вызывали во мне бурю эмоций, сопоставимую с чувствами, возникающими во время просмотра «Спокойной ночи, малыши» в детстве. А сейчас с полной уверенностью могу утверждать, что лекарства от болезни «Дживс и Вустер» не существует. Ежегодно пересматриваю все 4 сезона. Я уже «подсадила» на сериал всю свою семью и несколько знакомых, и на этом останавливаться не собираюсь, поэтому и пишу рецензию.

Большая заслуга принадлежит, конечно же, первоисточнику – циклу остроумных романов и рассказов Пелама Гренвилла Вудхауса о молодом аристократе Берти Вустере и его камердинере Дживсе. Интеллигентный и одновременно теплый юмор мягко обволакивает читателя. Сериал имеет тот же эффект. Также «вудхаусовская» атмосфера не позволяет выделить ярких отрицательных героев: даже лидер фашисткой организации Родерик Споуд или вспыльчивый  любитель правопорядка Дарси Чизрайт вполне милые и симпатичные персонажи: ) 

- «С этими усиками я выгляжу как идиот» – сказал я. «Без этих усиков ты выглядишь как идиот» – сказала она.

Думается, если бы не появилась столь удачная экранизация и если бы её не показали в нашей стране, то в России о существовании писателя Вудхауса знал бы достаточно ограниченный круг лиц.

Музыка Энн Дадли – опять же аристократичная, но одновременно легкая и игривая – идеально подходит к сериалу. Да и сам «товарищ Вустер» довольно таки неплохо играет на фортепиано и поёт. Хотя, пожалуй, в сериале мало персонажей, которые раз да не спели бы. Но особенно хочется отметить Гасси с «Ever so goosey»: )

- How do you feel when you marry your ideal? Ever so goosey goosey goosey goooseeey!

Плеяда талантливых режиссеров заслуживает отдельного внимания. Среди них присутствует  небезызвестный Саймон Лэнгтон, снявший классическую экранизацию романа «Гордость и предубеждение», поэтому за съёмку прекрасных английских ландшафтов беспокоиться не приходится. 

Но с чем точно «попали в яблочко», так это с подбором актёров. Абсолютно все играют правдоподобно. Благовоспитанные глуповатые девушки, жаждущие поскорее выйти замуж, молодые прожигатели жизни – завсегдатаи клуба «Трутни», тётушки с неоспоримым авторитетом и их неглупые слуги, обсуждающие своих хозяев в клубе «Ганимед». Иногда даже кажется, что ты смотришь документальный фильм о жизни английских аристократов начала XX века. Да, не во всех сезонах определенных персонажей играют одни и те же актеры, но это не портит общей картины. Хотя Мэйдлин в исполнении Элизабет Мортон вне конкуренции. 

- Берти, ты сказал цветочкам «Доброе утро»?

Но «вишенкой на торте» несомненно является давно сложившийся дуэт Стивена Фрая и Хью Лори. Вообще, эти люди – кладезь талантов, расписывать которые не хватит рецензии. А то, что они не боятся быть смешными, было ранее доказано в «Шоу Фрая и Лори». Красноречивее всех слов пластичное лицо Хью Лори и умные проницательные глаза Стивена Фрая. Гениальные артисты, игру которых описать невозможно – это надо видеть. И наслаждаться. 

Идеальный сериал, без недостатков. А для любителей классического английского юмора «Дживс и Вустер» - просто сокровище. В общем, если вы хотите раскрасить свои серые будни яркими красками, «Дживс и Вустер» вам в помощь. 

10 из 10