Есть сериалы, о которых можно говорить только в превосходной степени.

Сериал «Дживс и Вустер», созданный по мотивам юмористических новел П. Вудхауса, как раз относится к таким произведениям кинематографа.

Стивен Фрай создал совершенно неподражаемый образ камердинера Дживса. Дживс умен, хитер и абсолютно невозмутим. Он друг, наставник и нянька, всегда рядом и на чеку.

Хью Лори великолепно сыграл молодого разгильдяя-аристократа Берти Вустера, доброго, забавного, немного глуповатого, но абсолютно очаровательного.

Прекрасный дуэт двух талантливых актеров помог нам окунуться в удивительную атмосферу легкого, ироничного, запоминающегося истинно английским юмором сериала, который замечательно дополняет прекрасная музыка.

10 из 10