Что меня покорило с первой серии так это совершенная английскость, в лучшем смысле этого слова, я не просто прониклась этой атмосферой, я утонула в ней. Ну и прекрасный английский юмор, конечно же! Я уже не говорю о игре Фрая и Лори – блестяще, великолепно! Теперь о сюжете и персонажах. Представители высшего английского общество предстают поверхностными, не очень умными, капризными, порой довольно наглыми и в большинстве своём бездельниками. Однако при ближайшем знакомстве убеждаешься, что они такие же люди, как и все, просто немного вздорные и чудаковатые, со своими маленькими слабостями, которые делают их понятней и доступней, так что иной раз даже проникаешься к ним сочувствием. Хотя в большинстве своих бед они сами же виноваты. С другой стороны, не создавай они себе всех этих неприятностей, жизнь их стала бы совсем скучной, а наличие проблем и необходимость как-то их решать вносят некое разнообразие. Сначала меня их выходки забавляли, потом я стала задаваться вопросом - вот эта их абсолютная уверенность в полной своей безнаказанности, что бы они ни вытворяли, признак легкомыслия или, данная правом рождения и занимаемым в обществе положением, убеждённость, что они для закона вне досягаемости и правила писаны не для них? Единственный закон, которому они подчиняются - это собственное желание. Безобидный, добродушный Берти Вустер на фоне всей этой аристократии выглядит действительно славным парнем, милым и трогательным, и каждый норовит его использовать. И друзья, и тётушки, и потенциальные невесты постоянно толкают Берти на какие-то правонарушения, совершенно не задумываясь о последствиях. Они лгут, шантажируют друг друга. Похоже вести себя эгоистично и крайне безответственно для них норма, по-другому они и не умеют. На полицейских, делающих свою работу, смотрят свысока, да ещё и всячески препятствуют им. Я конечно не знаю, может быть в те времена полицейские в Англии действительно были болванами, ведь и Конан Доль об этом писал, но от чего-то мне кажется, что их выставляют тупицами в большей степени ради сюжета. :) И мне например жаль человека, который вынужден зарабатывать себе на жизнь, а какая-то нахальная девчонка оскорбляет его без всякой видимой причины, пусть даже он идиот, за то что он выполняет свой долг. В общем бесхарактерный Берти Вустер вызывает бОльшую симпатию, чем иные из окружающих его представительниц слабого пола с сильной волей. Вообще я бы охарактеризовала практически всех мелькающих в фильме девиц, как избалованных и недалёких стервочек. Дживс очень ловко их отваживал. В Дживса я вообще влюблена! Эта его всегдашняя невозмутимость и безупречные манеры! Я понимаю, разумеется, что сериал, как и роман, по которому его сняли, юмористический и все недостатки главных героев несколько преувеличены, что именно это утрирование и делает его таким забавным, но в целом английское общество, как мне кажется, отражено довольно верно. 

8 из 10