Шедевральные Стивен Фрай и Хью Лори дополняют друг друга и создают неповторимый образ. Сериал с истинно английским юмором, чопорностью и изыском.

Вустер - эгоцентричный, инфантильный, без каких-либо рамок приличия и ленивый. Его вечные неординарные выдумки и подколы поднимают настроение на ура. Посмотрев сериал после 'Хауса', Вустер воспринимался мной, как молодая версия уже циничного и хмурого в старости Грега. Ведь по сюжету Хаус в молодости и до травмы был достаточно жизнерадостным. 

Дживс - идеальный представитель истинно английского высшего общества. Он был своеобразной сдерживающей силой для Вустера. Изысканные манеры, тотальная невозмутимость и вышколенность, Дживс полная противоположность Берти.

Смотреть обязательно, желательно в оригинале.