Еще весной вытаскивала себя из болота повседневности этим знакомым мне с 90-х британским комедийным сериалом. А сейчас третье прочтение, вернее просмотр, как лекарство от осеннего сплина.

'The Inimitable...'

Старая, старая Англия... Аристократичный Лондон начала ХХ века. Неподражаемые Дживс и Вустер. Казалось бы, все так незатейливо. Но!... Просто так  BAFTA TV Awards не присуждается.

'The Hero's Reward'  или  'The Heroes Reward'?

Да, случай из серии 'казнить нельзя помиловать - запятую поставьте сами'. Только в английском вместо запятой переносим апостроф. 

Итак, что же все-таки мы имеем? Как в каноническом романе П. Г. Вудхауза 'Награда находит героя' или мое видение телеверсии 'Награда находит героев'? Будет ли находчивый и эрудированный, безупречный в вопросах стиля камердинер Реджинальд Дживс столь достоин восхищения, если его безукоризненность не будет оттенять вполне объяснимая лень, природный дух авантюризма и понятно почему добавленная в данный коктейль жажда действий Берти Вустера?/ ну не подходит ему полное имя Бертрам!/

'Right Ho!'  &  'Thank you'

Комедия положений стара, как мир. По сути она и есть мир, в котором мы живем. И... как бы ни навевал скуку осенний пейзаж за окном, еще молодые, но уже гениально осознающие сиюминутность ускользающего мгновения Стивен Фрай и Хью Лори дарят в каждом из четырех сезонов что-то потрясающе необыкновенное.

После чего хочется сказать: 'Спасибо! Я снова в порядке! Встречай меня, жизнь!'

Сами понимаете, других вариантов нет,

10 из 10