П. Г. Вудхауз написал огромное количество произведений, посвящённых Берти Вустеру и его камердинеру Реджинальду Дживсу. И ни одно из них я пока не прочла, так что знакомство с сериалом началось с лёгкого изумления, ибо я почему-то (совершенно непонятно, почему) представляла в роли аристократа Стивена Фрая, а в роли расторопного слуги - Хью Лори. С одной стороны, всё как раз наоборот. А с другой - что-то в этом есть, так как сложно понять, кто из этих двоих на самом деле верховодит, а кто подчиняется. Но об этом ниже.

Сериал действительно смешной и очень живой. Он буквально пестрит остроумными словесными перепалками (думаю, перекочевавшими в большинстве из первоисточника) и довольно потешными мизансценами, которые сами по себе иногда банальны, но блистают и сверкают благодаря актёрской игре. Здесь воссоздаётся атмосфера начала прошлого века, звучат модные песенки того времени, персонажи могут служить пособием по довоенной английской моде. Все настолько реалистично и гармонично, что годы создания этого мини-шедевра с трудом укладываются в голове. Каждый сезон по-своему хорош, хотя события третьего нашли в моей душе наибольший отклик. Удивительнее всего то, что в продолжение четырёх сезонов недостатки сериала становятся слишком очевидны, но нисколько не портят общее впечатление и как будто даже являются частью всеобщего происходящего на экране безумия. Конечно, наблюдается некая повторяемость - жизнь Берти Вустера состоит сплошь из побегов от женитьбы и выполнений всевозможных поручений, среди которых не последнее место занимают кражи. Но всякий раз разнообразие методов, применяемых Дживсом для вызволения Берти, а также те самые курьёзные мизансцены, великолепные даже в своей предсказуемости, в конечном счёте придавали каждому эпизоду своё неповторимое лицо. Кроме этого, немного нервировала перемена внешности вустеровских тётушек, девушек и некоторых друзей. Но всему этому я не придавала особого значения, поскольку центральный тандем  успешно вывозил на себе всю эту пёструю компанию. 

Только ленивый не говорил, как идеально Дживс и Вустер дополняют друг друга. Один - воспитанный, элегантный, эрудированный, преданный, остроумный и... можно продолжать очень долго, второй - наивный, жизнерадостный, добродушный, простодушный и совершенно беспомощный в быту. Первым восхищаешься, второй умиляет. Для меня приятным открытием было видеть Хью Лори в роли такого милого и забавного шалопая. Вустера называют бездельником и даже эгоистом. Я не согласна с этим в корне. Кое-что он всё-таки умеет: как минимум играть в дартц, плавать и играть на пианино. А главное, он всегда ужасно занят, потому что вечно пытается выпутывать из беды своих друзей. С какой бы бредовой просьбой они ни обратились, Берти Вустер всегда соглашается им помогать. Правда, можно упрекнуть его в том, что своими побегами он разбивает сердца многочисленным наречённым, но реакция наречённых, тут же начинающих деятельно искать Вустеру замену, не позволяет такое предположить. А мог бы Берти серьёзно привязаться к кому-то? Может быть, и смог бы, если бы ему попалась хоть одна нормальная девушка. По своей незлобивой натуре Берти быстро подпадает под влияние Дживса, и к концу сериала они ведут себя скорее как друзья, чем как хозяин и подчинённый. Дживс начинает смелее высмеивать причуды Вустера, высказывать своё мнение более открыто, а Вустер признаёт интеллектуальное превосходство Дживса и позволяет подтрунивать над собой. Потому что он точно знает: именно Дживс, и никто другой, вытащит его из любой неприятной передряги.

Преданность Дживса не подлежит сомнению. Просчитывая события на несколько шагов вперёд, он следует за хозяином даже тогда, когда его об этом не просят, без раздумий прыгает вслед за ним за борт. Во всех его безобидных колкостях сквозит теплота, и ирония у него не бывает высокомерной или надменной. Правда, иногда для восстановления всеобщего мира он прибегает к довольно жестоким по отношению к Берти мерам. И, что было бы мучительно для более сообразительного и самостоятельного человека, редко объясняет хозяину истинные мотивы вносимых им предложений. Это какой-то Фантомас в смокинге. Тем трогательнее видеть, что и Дживса можно иной раз озадачить и вывести из строя - лучше всего для этого подходят галстук с подковками, сломанный душ и новость, что можно до обеда ходить в пижаме, а после обеда надевать сверху свитер. 

Сложно сказать, что заставляет Дживса довольствоваться местом камердинера. Мне кажется, здесь не столько материальная заинтересованность, сколько сочетание ряда обстоятельств: относительная свобода, обширные возможности для самореализации и тренировки мозгов плюс перфекционизм, не позволяющий отказаться от своей 'миссии' по спасению. Возможно, имеет место некоторое самоутверждение за счёт слабого Вустера и удовлетворение от осознания своего превосходства над ним, но всё это перекрывается по-настоящему дружелюбным отношением к Берти и снисходительным оправдыванием всех его недостатков. Словом, только эти двое (не считая собак и кенгуру) вызывают у меня искреннюю симпатию - должно быть, это и естественно, поскольку дуэт 'Фрай-Лори' уже сложился к тому времени, в их совместной игре есть эмоциональная спаянность, настрой друг на друга и, позволю себе стилистически неуместное слово, драйв.  

Все остальные персонажи сериала исполняют либо комические, либо откровенно раздражающие партии. С виду все они крайне энергичны, но, по сути, мало чем отличаются от Вустера. Неспособные решать свои дела без помощи Берти (то бишь Дживса), они демонстрируют не только инфантилизм, но и порядочную наглость, а также поразительное омертвение души, влюбляясь без разбора, меняя партнёров как перчатки и постоянно принуждая Берти к каким-то подвигам, за которые потом его же положено проклинать. Постепенно один за другим они разбираются со своей личной жизнью и уходят в сумерки, а не успевшие уйти вынуждены отдуваться за всех. Концовка сериала сначала показалась мне слишком жёсткой, но я быстро примирилась с ней. Никто особо не пострадал, зато досталось всем по заслугам - за меркантильность и равнодушие, за чёрствость и эгоизм, за грубость и чванство. А ещё Хью Лори зажигательно пляшет здесь и вдохновенно поёт ультрасовременные песенки. Как передать всю прелесть и непосредственность этого сериала словами, не касаясь многочисленных деталей и сюжетных поворотов? Боюсь, невозможно. Есть только один выход - предоставить это Дживсу.