'Дживс и Вустер' - мой любимый сериал, а П. Г. Вудхауз - мой любимый писатель. Я очень рада, что экранизация вышла такой замечательной!

Фильм поднимает настроение, как и исходные книги, довольно точно следует их сюжетам. Но это - не самое важное. Как преданный и очень придирчивый фанат Вудхауза, я по достоинству оценила шутки, атмосферу, актёрские работы. Здорово, что Дживса и Вустера сыграли именно такие гении, как Стивен Фрай и Хью Лори. Справились - на пять с двумя плюсами!

Всем настоящим ценителям кино настоятельно рекомендую!

10 из 10