Известно, что Хью Лори и Стивена Фрая связывает прочная и долгоиграющая настоящая дружба, плодами которой стали многие телевизионные проекты и фильмы, дарящие качественный юмор и способствующие хорошему настроению. Сериал “Дживс и Вустер” является одним из лучших детищ этой парочки, а одновременно чуть ли не самым показательным с точки зрения характеристики их совместного творчества. 

И тут как раз кстати были многочисленные произведения английского комедиографа П.Г. Вудхауза с изображением атмосферной Великобритании 1920-х и его харизматичными персонажами, коих удалось с блеском воплотить Фраю и Лори.

Что касается самих Фрая и Лори, то истории их взаимоотношений остается лишь удивляться и поражаться тому, как однажды сошлись карты, сведя двух людей в единый творческий союз. И хорошо, что оба учились в свое время в Кембридже, ведь иначе знакомства не состоялось, а мир не смог увидеть вроде бы двух абсолютно разных людей во многих проектах. 

Если говорить о похождениях Дживса и Вустера, то посмотрев хоть одну серию однажды, зритель уже не сможет воспринимать заглавных персонажей иначе, чем с лицами и отточенными приемами Хью и Стивена, на их месте других людей быть никак не может. А в механизме английского юмора, кому как не им слаженно действовать со всей системой, сотканной из некоей элегантности и периодически возникающих парадоксальных ситуаций, трансформирующихся у одних персонажей в привычную чопорность, а у других в стабильную и приятную дурость поступков, вызывающих неподдельный смех.

Один (Берти Вустер) – богатый молодой парень, наследник, и что называется прожигающий свою жизнь по полной программе человек. Но главное даже не в этом, а в том, что у него имеется удивительная способность вляпываться в различного рода нежелательные ситуации, после которых довольно тяжело восстановить свою уже изрядно подпорченную репутацию. И самое интересное, что в такие происшествия, если и захочешь, то с трудом сможешь ввязаться, но у Берти это словно раз плюнуть.

Другой же (Реджинальд Дживс) – высокий, воспитанный, начитанный, статный мужчина, нанятый в качестве слуги для Берти. Самое точное определение по поводу Вустера сложилось у любой из его тетушек, а именно – он большой ребенок, которому действительно нужна была настоящая опека. А для этих целей не нашлось никого лучше, чем Дживс, он каждый раз и играл роль на протяжении всего 4-сезонного действа того самого спасательного круга, личной палочки-выручалочки молодого бездельника. Благо, что у героя Стивена Фрая запас идей и мыслей неиссякаем, а в предоставленной должности и вовсе равных ему не найдется.

И из серии в серию, изо дня в день Берти в исполнении Хью Лори за счет своих многочисленных знакомых и родственников попадает в истории, которые складываются из различных поручений, просьб, прошений о помощи. Вустер же с видом умника делает все по накатанной дорожке своих желаний и “гениальных” идей, а затем в качестве козыря в игру вступает Дживс, зачастую являясь тем самым “серым кардиналом”, и главное, что никто и никогда на него не подумает. И все это развивается под действия исключительных талантов, продуманных до мелочей персонажей и заводную музыку.