Лондон 20-х годов прошлого века. В России прошла революция, в Америке люди страдают от сухого закона, и только английская аристократия, не заботясь не о чем, выпивает послеобеденный бокал мартини, не зная чем занять себя во второй половине дня и заодно на всю оставшуюся обеспеченную жизнь. Молодые, богатые, красивые, одетые с иголочки и не к чему не стремящиеся, кроме душевных утех. Такова аристократическая молодежь, не знающая горя и нужды. Но не вся. Молодой Бертрам Вустер в исполнении мр. Лори, не пытается найти себе дело, он хочет наоборот - избежать его любой ценой. Но обо всем по порядку.

Сериал начинает свою историю в здании суда, где Бертрама (или Берти, как его все называют) штрафуют за очередное мелкое хулиганство, которое ему и его ровесникам (как по возрасту, так и по статусу) кажется невинной забавой. Сломленный горем и бодуном (и то, и другое в его жизни, судя по всему, не впервые), Берти отправляется домой, как вдруг на пороге его квартиры появляется Дживс в исполнении мр. Фрая. С его появлением, грусть и похмелье сразу исчезают, и все, кажется, начинает вставать на круги своя. Но старых богатых тетушек и лондонских приятелей никто еще не убирал в сторону. Все постоянно что-то хотят от бедняги: устроить помолвку, расстроить помолвку, украсть что-то, найти кого-то и так далее, и тому подобное. И все эти 'просьбы', которые Берти выполняет в основном не по своему желанию, растут как снежный ком, и если бы не его умный камердинер Дживс, истории принимали бы совершенно другой оборот.

Дуэт мр. Фрая и мр. Лори - один из ярчайших дуэтов в истории британского телевидения. Абсолютно не похожие, они прекрасно дополняют друг друга и великолепно справились со своими ролями. Мр. Лори играет не глупость Вустера, если бы Вустер был глуп он женился бы в первой серии и на этом бы и порешали. Он играет лень и обыденность аристократической жизни, неприспособленность человека к трудностям и, естественно чудаковатую манеру поведения. А мр. Фрай играет по настоящему умного человека, который редко когда даст волю эмоциям и только по тонким ироническим ноткам в его речи можно понять то, что он думает на самом деле. Остальные исполнители хорошо дополняют эту пару талантов. Конечно, слегка раздражает смена актеров в некоторых сезонах. Тетя Агата, Гасси Финкноттл, Бинго Литтл, Мэдэлин Бассет и еще несколько персонажей меняли своих исполнителей по различным причинам. Это конечно скверно, но замены не повлияли на качество сериала, так как он зиждиться на незаменимых мр. Фрае и мр. Лори.

За исключением хорошей актерской игры и талантливой режиссуре (не смотря на то что каждый сезон менялся режиссер, сериал не потерял своего стиля), хочется отметить костюмы и натуру, на которых происходили съемки. Когда видишь девушку в красивом платье с модной короткой стрижкой и множеством украшений рядом с мужчиной, одетым в черный смокинг, блестящим запонками на рукавах и все это на фоне огромного загородного поместья - невольно погружаешься в это время и в эту атмосферу глупых приключений, думая что все британцы делятся только на глупых аристократов и их умных слуг.

10 из 10