Я всегда считала, что произведения Пэлема Грэнвилла Вудхауса - это образец истинного чопорного Британского юмора. В книгах Вудхауса создается именно английская атмосфера, которую очень трудно объяснить, и, скорее всего, очень сложно воссоздать. Отчасти, именно по причине того, что авторам этого сериала удалось очень точно передать атмосферу произведений Вудхауса, я очень высоко ценю этот сериал.

Размеренная жизнь английского аристократа может показаться несколько скучной, но её скучный однообразный ход для Берти Вудстера постоянно срывается в череду событий, которая для истинного английского джентльмена покажется настоящим кошмаром. Тем более что умом Берти не блещет и к самостоятельной жизни не приспособлен. Но зато, у него служит великолепный Дживс, находчивость и смекалка которого не раз спасает своего хозяина от очередной неприятной ситуации. Вот и вся завязка.

В главных ролях Стивен Фрай и Хью Лори - знаменитый дуэт из великолепного 'Шоу Фрая и Лори'. В данном сериале они выступают не как комики, а как настоящие актёры. Причем справились они со своей задачей просто на отлично. В их исполнении Берти и Дживс получились настолько настоящими, настолько живыми и настолько британскими, что кого-то ещё в образе этих героев представить уже очень сложно. И теперь существует культовое произведение Пэлема Грэнвилла Вудхауса, существуют культовый актёрский дуэт Фрая и Лори, и существует культовый сериал как образец истинного британского юмора.

Что хочется отметить отдельно, что зачастую фильмы и сериалы по литературным произведениям зачастую сильно проигрывают оригиналу. Но это не тот случай. Сериал 'Дживс и Вустер' рекомендуется к просмотру всем, и тем, кто про П.Г.Вудхауса и никогда не слышал, и тем, кто зачитывается его произведениями. Сериал нисколько не противоречит оригинальным произведениям, а даже наоборот, искусно дополняет его.

Вполне возможно, что данный сериал придётся по вкусу не всем. Есть же люди, которые не понимают английского юмора. Тем не менее, большинство зрителей оценят этот сериал. Ведь он уже не просто сериал, а образец одного из лучших комедийных сериалов. 'Дживс и Вустер' - сериал тёплый, добрый, по-английски неспешный, но при этом весёлый. 'Дживс и Вустер' - это памятник последним английским аристократам. 'Дживс и Вустер' - это образец истинного английского юмора, это серия литературных произведений, которая стала классикой английской литературы, а теперь, это ещё и замечательный и уже культовый сериал.