Наконец-то обожаемый мною английский юмор нашел адекватную экранную оболочку! Вернее, наконец-то и до нас добрался этот старенький сериал.  

Что хорошего в 'Дживсе и Вустере'?  Абсолютно все: начиная от заставки и кончая финальными титрами. Здесь присутствует все, от чего мы отвыкли в теле-продукции: атмосфера, тонкий юмор, великолепные диалоги, небанальный сюжет, интрига (в каждой серии - не одна), шаблонизированные, но вместе с тем удивительно интересные герои. И, разумеется, превосходные актеры, во главе со Стивеном Фраем, каждое появление которого на экране лично меня повергает в экстаз...

Ах, да, Хью Лори.  Вследствие долгоиграющего увлечения 'Хаусом', на первых порах он воспринимался достаточно тяжело: это младенческое лицо разбило мою иллюзию о том, что Лори появился на свет уже старым, мудрым и циничным. Но к третьей серии мозг воспринял новую информацию и прекратил сопротивление. Отличный актер - отличная роль.

Наверное, 'Дживс и Вустер' не для всех. Он - еще из тех времен, когда вкусам массового зрителя не так потакали и прежде чем рассмеяться следовало подумать. Но смотреть, безусловно, стоит каждому. Хотя бы для того, чтобы понять: твое это или нет.

9 из 10