Сериал снят по произведению Вудхауза. Образцовый пример тонкого английского юмора в стиле «Пиквикского клуба» Диккенса. Среднестатический гражданин РФ во всю эту вакханалию врубается не сразу. Ибо английские шутки и пуленепробиваемый сарказм довольно редкое явление сегодня. Но постепенно просмотр данного сериала начинает приносить оргазменное удовольствие.

Минусы:

1) к концу 4го (последнего) сезона, завязки серий начинают повторяться. Это слегка утомляет.

2) на протяжении всех сезонов мелькают одни и те же второстепенные действующие лица, которых играют иногда разные актеры. Это не просто утомляет. Это подбешивает.