Я не особый любитель сериалов, но ЭТО меня поразило...Я пересматривал этот сериал не раз и не два, и даже не 3...Я смотрю каждое воскресенье по серии каждый год. Только один сериал смог меня захватить на таком же уровне как и этот - [scrubs], но это не сюда...

Про сюжет я не хочу говорить и слова, зачем зря повторяться? Он просто великолепен, хвала П.Г. Вудхаусу. Но иногда хорошее впечатление о фильме портит хорошая игра актеров, но это не тот случай. Великолепная мимика Лори и Фрая просто поражает. Для наглядности хочу привести пример. 

Я был слегка встревожен. Ну не то, чтобы встревожен, скорее озабочен... и про мой лоб нельзя сказать, что он нахмурен, однако ж и утверждать с уверенностью что он младенчески ясен, никто бы, я думаю не решился. Пожалуй, точнее всего это выражение можно определить как печать задумчивости.

Не знаю как у вас, а  у  меня этот отрывок вызывает улыбку на лице. На первый взгляд невозможно представить себе, что такое можно передать фильме. Ну я бы, наверное не сумел бы... А тут все это Хью умудряется изобразить, да еще как! На лице у вас будет не просто улыбка, из ваших уст будет вырываться хохот! Отличным дополнением к этому будут нескончаемые тонкие английские шуточки над глупеньким Вустером.

— Скажи, Дживс, ты всегда был таким или это пришло неожиданно?
— Что, Сэр?
— Твой ум. Серое вещество. Ты был выдающимся ребенком?
— Моя мать считала, что я сообразительный, Сэр.
— Это ни о чем не говорит. Моя тоже так считала.

— Дживс, я что-нибудь пропустил? Чафнеллы похожи на французскую армию, которая дошла до Москвы, но оказалось что там в тот день выходной.
— Ваше сравнение уместно, сэр.

— Мистер Стокер спрашивал о вас, Мисс.
— О, Господи! Вы не сказали, что я с этим цветущим юношей?
— Когда он увидел меня, Мисс, то сделал соответствующие выводы.
— Отец сердится?
— Я не знаю, Мисс. Легкая тень пробежала по его лицу, и он пнул проходящую мимо кошку.

— Папа....
— Это то что нужно. Где он?
— Пфффффффф....
— Ребенок что-то скрывает, Дживс, или он не в курсе того, что вокруг него происходит.
— Трудно сказать, Сэр.
— Он признает, что отец у него есть, а потом вдруг замолкает. Этому малышу не приходило в голову, болтаясь со своим стариком по вечерам, спросить у него имя и адрес?
— Так бывает, Сэр. Молодое поколение не интересуется делами своих родителей.*

*-разговор с 2х летним малышом.

Можно продолжать бесконечно, но тогда тем, кто еще не посмотрел, будет не интерес...хотя нет, вряд ли, это не такой сериал.

10 из 10