Сериал 'Дживс и Вустер' для меня всегда был эталоном экранизации. Не фильма, снятого по мотивам какого-то произведения, а именно точного перенесения сюжета, персонажей и атмосферы со страниц книги на экран. 

После просмотра всего одной серии лица актеров, исполняющих главные роли, навсегда будут неразрывно связаны в вашей памяти с персонажами Вудхауза. Теперь, читая великолепные рассказы чисто английского писателя о чисто английской аристократии второй половины двадцатого века, вы неизменно будете себе представлять чисто английский комедийный дуэт Стивена Фрая и Хью Лори, блеснувших здесь именно своими актерскими данными, а ведь шутки писать они тоже умеют. Да и все остальные актеры, исполняющие роли бесконечных тетушек, дядюшек, кузин, двоюродных бабушек, четвероюродных племянников и так далее - имена всех персонажей запомнить практически невозможно - тоже подобраны идеально, чего стоят только тетя Агата(Мэри Вимбуш) и Гасси Финк-Ноттл(Ричард Гарнетт).

В точности переданы не только характеры персонажей, сюжетная линия(порой довольно запутанная), интерьеры и костюмы того общества и того времени, но и сама атмосфера произведений - легкая, немного наивно-безалаберная и при этом авантюрная, как жизнь Вустера, который не знает проблем со средствами, совершенно не интересуется политикой и до смерти боится женитьбы, будучи при этом постоянно с кем-то помолвленным.

И, конечно же, нельзя не отметить юмор. А тонкие, милые и гомерически смешные шутки Вудхауза ни за что и никогда не спутаешь ни с чьими другими, и это при том, что творения этого автора могут служить отличным примером чисто английского юмора. И хотя какие-то моменты при переводе на экран не производят 'книжного' эффекта (например, в фильме не так заметно едкое отношение Дживса к песням, которые распевает его хозяин), другие сцены, приправленные умопомрачительными мимикой и жестами,  просто сражают наповал.

Еще одна общая черта сериала и книг - больше двух рассказов/серий подряд сложно читать/смотреть. Бесчисленная череда родственников и друзей с древними аристократическими английскими фамилиями, принимающая участие в довольно схожих по структуре историях, после второй подряд 'заварушки', честно скажу, утомляет. Но это не отменяет гарантии хорошего настроения и отменной порции смеха при употреблении в умеренных количествах лицами с чувством английского юмора.

В любом случае, что в книгах, что в фильмах, созданный Вудхаузом мир - это мир беззаботных великовозрастных оболтусов с добрым сердцем, тягой к развлечениям и всезнающими слугами, этого мира не коснулась вторая мировая война, ему неведомы пошлость и жестокость и он готов одарить благодушием и оптимизмом любого, кто к нему прикоснется.

10 из 10