JEEVES & WOOSTER

Начала смотреть этот сериал, когда прочитала книгу Пелама Гренвилла Вудхауса 'Дживс, вы-гений!' Особенности английского юмора не так уж и особенны. Понятны и легко доходимы. Конечно, юмор-сенсация куда более прост для восприятия. Но не все же пробковые создания, чтобы только его понимать.

Я очень привязалась к героям. Берти Вустер, в исполнении Хью Лори просто неподражаем. Если вы хоть 10 минут смотрели первую серию, то поймете меня. Недоумение и шоковое состояние на лице Лори передает весь недалекий, но добрый характер Берти.

Ну, а что касается Дживса...Дживс гений! Довольствуясь должностью слуги у богатого английского джентльмена, он исправно и с удовольствием исполняет свои обязанности и всегла успевает спасать своего хозяина и его непутевых друзей из клуба 'Трутни' из всяческих нелепых передряг, при этом перевоспитывая их всех. Если сравнивать Берти в первых сериях, то видно, что в последних он более благоразумен и уже не спорит с Дживсом. Особенно хочется заметить любовь Дживса к поэзии и литературе, он знает множество стихов и постоянно их цитирует. Несчастное выражение лица Дживса, в исполнении Стивена Фрая, когда он видит всю плачевность и глупость Берти, придает фильму очарование. А что про британский акцент Фрая!... Также Дживс нетерпимо относится к предпочтениям в одежде Берти. Он бесцеремонно отдает шляпы, купленные берти в Америке, служителю отеля и выкидывает ужасные галстуки.

Чудесные актеры, чудесный сериал!