После просмотра данного мультфильма сложилось двоякое впечатление. С одной стороны, это прекрасная история для детей: она ярко и красочно нарисована, птицы и звери узнаваемы, диалоги очень простые, большинство шуток - понятные. С другой стороны, есть вещи, которые поймут скорее взрослые чем дети (это относится к искажению имени персонажа Эль Американо), однако они встречаются всего пару-тройку раз - полагаю для того, чтобы не заскучала аудитория постарше. 

По сюжету трое друзей отправляются в дорогу искать своего кумира для того, чтобы спасти семью и дом. В пути они находят новых друзей и преодолевают опасности. Ничего нового в этой идее нет, тем не менее, я не могу сказать, что мультфильм шаблонный. Наоборот, в нем есть интересные смешные и поучительные моменты, и их много. Мне понравилось и то, что в мультфильме нет жестокости даже в мелочах. Некоторая наивность всех без исключения героев придает ленте особую изюминку.

Что касается технической стороны фильма, то уровень графики, конечно, не такой, каким многие привыкли его видеть сегодня с подачи Голливуда. Интересно, что в чем-то создатели мультфильма это понимают и даже сумели интересно обыграть данный факт в сюжете. Но все же компьютерная анимация здесь очень приятная и грамотная, саундтреки - веселые и задорные. На мой взгляд, 'Пернатая банда' - прекрасный выбор для семейного просмотра. Я рада, что этот мультфильм попал в мою коллекцию и с удовольствием посмотрю его еще раз вместе с детьми.

5 из 10