Фильм Серджио Корбуччи 'Напарники' вообще можно считать лучшей спагетти-вестерн комедией всех времён. Это интересная и по настоящему история о том, как молодой руководитель повстанцев, вместе со старым другом своего начальника генерала Монго Йодлафом Петерсоном, отправляется в опасное путешествие на поиски профессора Ксантоса (который руководит анти-революционной организацией 'ксантистов'). Зачем спрашивается им профессор? А затем, что лишь профессору известен код от украденного генералом Монго сейфа. С каждой минутой фильм становится всё интереснее. Эта история примечательна ещё и тем, что здесь очень интересно прослеживается по началу некрепкая дружба мексиканского повстанца и шведского наёмника. 

Каждую фразу в фильме можно использовать как цитату. Диалоги придуманы очень интересно, поэтому вы не успеете заскучать ни на секунду. К тому же гарантирую вам хорошее настроение после просмотра. Фильм полон приключений, героев, людей по-разному относящихся к революции и к жизни. Фильм точно стоит смотреть, ведь это поразительно весёлая история, к тому же в главых ролях такие звёзды как Франко Неро, Томас Милиан, Фернандо Рей и Джэк Пэланс. Фильм во многом пересекается с 'Наёмником' того же Корбуччи, но во многом может его переплюнуть, с помощью своих невероятных фишек. Спасибо Морриконе за музыку (как всегда супер). И что хотелось бы сказать в конце 'Vamos A Matar Companeros'!

9 из 10