Напарники Серджио Корбуччи хороши не только как спагетти вестерн. Это один из лучших action-adventure фильмов в истории кино вообше. Гениальный пролог под музыку Морриконе задаёт саспенс, который не спадает в течении всех двух часов фильма. Ну а для ценителей непосредственно итальянских вестернов - целая россыпь звёзд жанра: бессмертный Джанго Франко Неро, Томас Милиан, Джек Пэланс (с соколом), - это только главные герои. Хосе Бадало и Эдуардо Фахардо, знакомые по десяткам ролей в спагетти-вестернах в ролях второго плана, тоже  в этом фильме.

 Напарники - лучший фильм Корбуччи (прости, Джанго), лучший в поджанре комедийных спагетти, лучший...на самом деле, этот список можно продолжать долго. Пожалуй лучше мог бы снять и снимал только другой Серджио - Серджио Леоне. Но он, как говорится, вне конкурса. 

 По сути 'Напарники' - это авторимэйк другого вестерна Корбуччи, а именно, - снятого двумя годами ранее 'Наёмника'. Тот же сеттинг мексиканской революции, тот же джентельмен удачи в исполнении Франко Неро. Правда у героя Неро за два года поменялась национальность - из поляка стал шведом. Да и Джек Пэланс продублировал свою роль из Наёмника. Что Корбуччи удалось, так это не растеряв ни одно из достоинств своего первого вестерна на тему мексиканской революции, добавить к этому удивительную лёгкость подачи материала. Кино по итогам получилось на удивление живучим. Фильм своё время пережил и вполне пригоден к употреблению для рядового зрителя, не имеющего особого представления о истории жанра. Из всех спагетти вестернов этим могут похвастаться разве, что фильмы Леоне. А это многого стоит.

10 из 10