'Жажда власти свойственна только людям' (с) Я

О да! Это тот самый мультфильм, ставший у многих одним из самых любимых и одновременно одним из самых жутких! Сейчас простой и наивный, но в свои 60-е он произвел огромный фурор и стал популярен в СССР. 

Я тоже являюсь одной из тех детей, у кого на кассете все еще спустя столько лет сохранена советская старая версия с приятными живыми голосами. Мы с братом, несмотря на малый хронометраж мульта, засматривали его до дыр. Нас тянуло в неизвестность, глубокую морскую пучину, мы хотели познать все тайны и разгадать все загадки. 

Пусть сейчас анимация и кажется простой и статичной, для 60-х рисовка очень качественна. Чего только стоят роботы: Гигробот или Голем (не я одна заметила его 'подозрительное' сходство со Статуей Свободы), крабы, спруты и прочие. Ты действительно ощущаешь мощь этих зверюг! Ощущаешь крошечность, хрупкость, беспомощность и даже ничтожность человека перед ними! 

Вообще, лично меня всегда пугала музыка в начале мультфильма и начало как таковое. Представьте себе совсем маленькую девочку, которая спокойно, с жаром, любовью и интересом смотрела 'Нечто', 'Чужие', 'Хищник', 'Ведьмы', 'Что-то страшное грядет', 'Фелида', 'Обитатели холмов' и прочие шедевры; и которая так же с жаром и интересом смотрит старый японский мультик, но порой вздрагивает (и даже тащится с этого) от музыки и образов в нем. Черт возьми! Насколько же музыка гнетущая, жуткая, действительно вселяющая страх, мистику и неизвестность. Атмосфера у мультфильма действительно удалась на все сто баллов. Звуки скрипа мертвого корабля, шорохи в старом заброшенном доме, побитые зеркала... Вот каким должен быть истинный ужастик, щекочущий нервы, пробирающий до мурашек. По-чесноку, в детстве я не особо боялась, это сейчас такая реакция, когда разбираешь любимое кинцо, проникаешься.

Вообще, мелкой не задумываешься и не смотришь на детали в мультфильме. Да на тот же 'Боа-джюс', который технически переводится как 'сок змей', ибо подобно удаву душит жертву! Или насколько ироничной, ядовитой и циничной является реклама этого кислотного напитка! М-да, вот вам и медленный и пассивный, но все же верный человечий геноцид человеком же. Человек всегда ищет более изобретательный способ убийства, хочет уничтожить все, что неподвластно ему. Как сказал когда-то Джордж Карлин: 'Почему мы убиваем живых существ или других людей? Потому что это весело!'

Что интересно, но на первом плане в мультфильме стоит второстепенный злодей, в то время как первостепенный и главный, подобно Большому Брату или Курильщику, или Доктору Кло, которые появятся чуть позже (по крайней мере, два последних), сидит в тени и управляет ими, заставляя всю грязную работу за себя делать. С одной стороны, второстепенный злодей (Куросио) и компания -- действительно та еще конченная сволочь, убивающая, грабящая, не щадящая никого, алчная. То, что они устроили еще в самом начале (порой даже про себя думаешь: 'Эх! Ну почему не взорвалось?!') -- никаких оправданий такому уродству нет! И в данном случае я говорю не с моральной или этической точки зрения, а с объективной. С другой, хладнокровно маскироваться они могут, пущей злобы не показывают, но лютую ненависть вызывают сразу же. 

Вообще, при всех плюсах и замечательности мультфильма, меня разочаровывает один единственный факт -- нигде нет так называемой 'полной режиссерской версии'. И я не говорю сейчас про часовую дополненную и озвученную 'Реанимедией' более точно и достоверно в сравнении с советским вариантом. Я говорю про эпизоды и кадры в старом тизере к мультфильму, в котором были масштабные эпизоды, битвы, побег мальчика Хаято и его спутницы с песиком среди обломков разрушенного города, красного Голема и прочих вкусностей.

Вернемся к злодею. Меня еще в детстве мучил и изнутри раздирал один единственный вопрос -- что, дьявол раздери, такое этот Боа?! Самый главный злодей, заправляющий всем этим кругом пороков, некое чудовище. Что это такое? Из всего, что известно, он создан людьми -- что ж, ну тогда неудивительно, что тварь хочет подчинить себе весь мир! Однако, это из той же рубрики вопросов, таких как... Что на самом деле такое Ничто/Пустота из 'Бесконечной истории' или что такое рубиновый медальон из 'Секрета НИМХ' и для чего он? Фактически, Боа -- это символическое зло, нечто абстрактное, но нехило влиятельное, сидящее в каждом и проявляющееся по-разному и по-своему в разное место и в разное время.

9 из 10

Ну, по крайней мере, я так думаю и интерпретирую.