'Корабль-призрак' - это первое аниме, которое я видел в своей короткой жизни. И надо сказать, аниме очень хорошее. Вообще-то, я не являюсь поклонником данного вида мультипликации, скорее, наоборот. Я не смотрел и не собираюсь смотреть никакие аниме-сериалы, я очень плохо переношу стиль аниме-художников.

Но, тем не менее, есть в этом жанре такие представители, которые, несмотря на мои взгляды, заставляют меня упиваться происходящим на экране на протяжении всего хронометража. И 'Корабль-призрак' один из них.

Я посмотрел этот мультфильм, когда учился в начальных классах. Наверное во втором или третьем, не помню. Его принесли посмотреть мои друзья на VHS-кассете. Признаюсь, первый просмотр меня попросту напугал и шокировал. Я воспринимал все происходящее так близко, что будь у меня Кинопоиск в 1996 году, это аниме попало бы в разряд самых 'топовых' моих фильмов.

Пересмотрев этот мультфильм четырнадцать лет спустя уже не испытываешь тех чувств, которые посещали меня, когда я был еще совсем маленьким школьником. Но в любом случае, задумка и исполнение этого мультфильма остались на высоте. Легенда о корабле-призраке, которая прямым образом влияет не только на потопление обычных кораблей, но и становится важной вещью в 'больших играх' (назову это так, дабы не раскрывать все сценарные изыски этого мультфильма) - и есть гениальная идея авторов фильма. А ее воплощение, красной нитью протянутое через судьбу маленького Хайято (такого же юного как и я, когда впервые смотрел это кино) - это просто высший класс.

Подводя итог, хочу сказать, что появление этого аниме в советском прокате - безусловный успех. Увидеть, что мультфильмы бывают настолько разнообразными и затрагивающими столько разных вопросов, от глобальных до локальных (политика и судьба одного, отдельно взятого мальчика) - это поистине дорогого стоит.

Я рекомендую этот мультфильм к просмотру даже тем, кто не слишком любит аниме.

8 из 10