Данный комментарий является цитатой, взятой из другого кино-сайта. Не привожу здесь ссылку, т.к. это возможно некорректно для владельцев кинопоиска.

Итак, начну с того, что я не являюсь фанатом аниме жанра вообще, а аниме 1990-х, 2000-х особо. Но... к фильму 'Летающий корабль призрак' отношение у меня совсем другое.

Нет смысла, наверное, пересказывать сюжет этого мультфильма, ибо все кто читают это комментарий, наверняка видели его и не один раз.

Скажу сразу что мультфильм мне понравился, что аниме вообще БОЛЬШАЯ редкость, однако особо хотелось бы отметить некоторые особенности 'Корабля призрака', которые не столь известны широкой публике.

Начнем наверное сначала с многочисленных 'несуразиц', которые зрители 21 века находят в этом мультфильме. И разумеется что первое кидается в глаза это 'технические чудеса' конца 1960-х, например Гигробот размером с небоскреб, броню которого не пробивают не ракеты японских F-4 'Рhantom', не системы залпового огня; это сам корабль призрак, который был построен ученым-одиночкой, умудрившимся изобрести в 1969 установки антивеса, поглощения радарных волн, генератор защитного экрана и магнитного 'нуль-луча' да и многое другое.
Однако, посмотрите какое это было время - 1969! как говорил один журналист 'Человек высадился на Луну, а в Англии еще ходили паровозы'. Отсюда и содержание научной фантастики, думаю и в современных фильмах, а уж в японских мультфильмах то, такой несуразицы еще больше.

Так же не могу не коснуться мифа о том, что 'Летающий корабль призрак' стал 'клоном' 'Скуби-Ду' (вспоминаем Джека - пса Хаято) - это абсолютная неправда. 'Летающий корабль призрак' вышел на экраны в 20.07.1969, а 'Скубт-Ду' 13.09.1969; так что скорее наоборот, точнее авторы обоих мультфильмов, вероятно, независимо пришли к такому персонажу.

Теперь о малоизвестном создании самого мультфильма - представьте себе, но он вышел при сотрудничестве с СССР. Да - да, именно так, а то вы думали, почему его крутили в Союзе?

Взглянем в корень - многие сетуют о том, что мол графика убогая, звук тупой и вообще мало крови, глубоких голубых глаз и округлых форм сексапильных девиц. Смысл тут иной, и тем кому нехватает всего вышеописанного советую смотреть др. мультфильмы.

Смысл корабля призрака глубоко не в этом. Еще в 1969 г. авторы мультфильма (не без руки советского 'просвещения') описали нам все то, что сейчас кажется обыденностью - поглощение крупным бизнесом (Корпорация Куросио) всей страны и глубокое их внедрение в политику и власть, коррупция и желание нажиться на всем, включая жизни и судьбы собственных граждан (тут читай Boa Juice он же Coce-Cola), абсолютная погоня за прибылью, не останавливаясь не перед чем (сам Куросио говорит, что и впредь будет убирать друзей вставших на его пути); здесь же были показаны ужасающая мощь современного оружия (воплощение Гигробота), и еще более ужасные перспективы войны в городе с участием гражданского населения с много тысячными жертвами; мы увидили незаконную торговлю оружием (о чем явно говорит Капитан Призрак Хаято после его спасения с крыши ТВ центра) и конечно же всю подноготную военных организаций.

Не могу особо не коснуться некого 'Боа', увы это монстр всего лишь ширма, за которую спрятали 'военную машину', взгляните по сути дела Хаято (как воплощение героя-одиночки, гражданина, пусть и бессильного физически, но крепкого духом) сражается с целой организацией (будь то НАТО, СЕНТО или БОА). Противостояние простого человека и системы. Безусловного камни тут полетели и в огород главного агрессора и разжигателя воин США, например вид Гигробота вам ничего не напоминает? Статую свободы например?

Таким образом за красивым (пусть и для 1969 г.) фантастическим мультфильмом скрывается глубокая драма-притча, о смысле построения нашего мира, опасности мировой войны и возрастающей мощи всепоглощающего ВПК. А встреча отца и сына, юмор а-ля 'Скуби-ДУ' и т.п. элементы сюжета призваны лишь связать все это в единое целое.
По сему рекомендую посмотреть этот мультфильм еще раз под углом описанным выше.

Спасибо всем, кто осилил
Призрачный гость.

7 из 10