Фильм режиссера Н.Калинина 'Кортик' стал легендой и символом пионерских лент того времени. Ну и, конечно, одним из значимых фильмов о первых годах Советской власти. Вспоминая те или иные сюжетные ходы, часто нелегко было точно сказать: перечитывал ли я в тот момент книгу, или пересматривал фильм. Настолько точной была экранизация. Кортик, попавший в руки юного пионера Полякова, потянул за собой целую цепь захватывающих, увлекательных и нередко трагических событий, которые стали известны благодаря знаменитой троице пионеров.

  Как бы там ни было - большинству из тех, кто помнит и ценит и 'Кортик' и   'Бронзовую птицу', нисколько не помешало то, что троицу главных героев озвучивали женщины. Были на то причины. И переходный возраст юных актеров, и ломка голоса - да и потом, озвучивание героев - достаточно обычная практика в мировом кинематографе. Зато как идеально подошли голоса каждому из ребят. Просто невозможно себе представить, что реальный С.Шевкуненко (Миша) смог бы говорить таким уверенно-поставленным и чуть ироничным тоном, а В.Дичковский (Генка) без той характерной, намечающейся юношеской хрипотцы.

 Возвращаясь к образу Миши, можно с уверенностью сказать, что экранный герой во многом 'переплюнул' своего книжного прототипа. Если книжный Миша, после своего ранения, плачет от жалости к маме; сокрушается, узнав о проколе Генки и Славы после похода к филателисту, то в фильме мы видим почти никогда не улыбающегося, чуть ироничного подростка с жестковатым взглядом. Уверенного, несгибаемого, с каким-то внутренним стержнем и с характером, подобно взведенному курку. Мы никогда не узнаем, добавил ли в образ Миши юный Сергей свои черты характера, что позволили ему стать жестким лидером криминальной группировки. Или, наоборот, твердость духа юного пионера повлияла в дальнейшем на самого Сергея.

Страшная, трагически-нелепая судьба актера-наглядный пример перерождения одинокого подростка с неустоявшейся психикой сперва в неуправляемое, зависимое от алкоголя существо, а затем в рецидивиста. Но все же...невозможно себе представить иного Мишу Полякова, и, наверное, образ актера будет еще долго накладываться на впечатление тех, кто читает и перечитывает ту знаменитую дилогию.

  Я уже писал в одной из своих рецензий о парадоксе - о ранних либо смертях юных актеров-многие из которых либо так и остались исполнителями одной роли, либо срывались и катились по наклонной, не выдерживая испытания внезапно навалившейся славой. В дилогии таких случаев сразу несколько!

Актер И.Шульженко (Славка) умирает от алкоголизма, так и не сумев выбиться в люди. А.Примако (беспризорник Коровин) найден убитым ночью на железнодорожном полотне. А.Войновский (Борька-жила, он же и главный герой 'Чудака из 5-го 'б') впоследствии ставший писателем, гибнет от ножевого ранения в пьяной драке. И.Кондратович (Сенька Ерофеев) умирает молодым от заражения крови. Все они ушли, оставив о себе память благодаря одной-двум ролям, прославившим их навечно.

   О взрослых актерах стоит написать отдельно - часто бывало, что в детстве не особо обращаешь внимание на имена и фамилии исполнителей ролей, особенно, если они не мегапопулярны. Лишь повзрослев, я обратил внимание на целый ряд известных, замечательных и талантливых актеров, занятых в 'Кортике' - это Э. Виторган (Никитский), Р.Филиппов(Филин), З. Федорова (бабушка Миши), В.Сергачев (дядя Сеня) ,Л.Кмит (дедушка Миши) - этот вообще величина - тот самый ординарец Петька из знаменитого 'Чапаева'.

 10 из 10

Ибо таких фильмов уже не снимают.