Акцентирую: именно реальные пацаны, а не 'Реальные пацаны', поскольку между ними- глубочайшая пропасть! А я, естественно, нахожусь на стороне первых, а не вторых...

...Еврейский мальчишка, в будущем замечательнейший отечественный писатель Анатолий Рыбаков в годы, описанные в его повестях 'Кортик', 'Бронзовая птица', 'Последнее лето детства' и в глобальном романе 'Дети Арбата' сам жил и мужал в Москве на Арбате ('Я дворянин арбатского двора'- Булат Окуджава, кстати, автор стихов заглавной песни мини-сериала 'Кортик'). И потому он писал о том, что знал не по наслышке, а о том, что видел, испытал и пережил сам. Он писал ПРАВДУ! И мы просто не можем ей не верить.

Я в своём советском детстве с упоением читал все три повести и смотрел по ТВ поставленные по ним мини-сериалы. Потому что они были о таких же реальных пацанах, как и ребята с нашего двора, как и я сам. Конечно, между нами и ими была разница в 50 лет, но она не особо ощущалась. Мы тоже играли в ножички, по-хулигански стреляли из рогаток и много чего другого, дрались и враждовали с мальчишками с соседних улиц-районов. И для нас крик друзей 'Петька, выходи во двор!' был равнозначен приглашению в 'высший свет', да что там, в настоящую жизнь. Ибо двор, улица тогда воспитывали будущих мужчин не хуже, чем 'семья и школа' (издавался одноимённый журнал). Там мы находили друзей на всю жизнь, там, через расквашенные носы и порванные рубашки обретали понятия чести, справедливости, набирались мужества. Там и тогда становилось ясно, кто чего стоит и кто куда двинется по жизни (извините за утрирование- кто в тюрьму, а кто в космонавты). Дети всё это очень чётко чувствуют, поверьте бывшему мичуринскому пацану и красногалстучному пионеру (одно другому не мешало!). Вот обо всём этом, а также об увлекательнейших приключениях и повествуют три повести Рыбакова и три сериала, поставленные по ним. И просто чудесно, что автором сценария выступил сам писатель! 'Кортик' получился очень грамотной 'экранизацией литературного произведения' (в 70-х годах прошлого века на советском ТВ была специальная кинорубрика 'Экранизация литературных произведений'), а вовсе не упрощённо-переделанным фильмом 'по мотивам'. Тут уже говорилось о высочайшем качестве актёрской игры (особенно детской- 100% естественности!), о прекрасной режиссуре и операторской работе (мне очень понравились самые первые, вводящие в эпоху панорамные кадры- проезд по полю боя- будённовка на пожухлой степной траве, вонзившаяся в землю шашка и т.д.; сразу вспомнилась песня 'Там вдали, за рекой...'). Отмечу ещё лишь прекрасную музыку знаменитейшего советского композитора, джазмена и автора-исполнителя Станислава Пожлакова (умер в Санкт-Петербурге в 2003-м году в нищете, брошенный всеми, а может, был убит...). И никак нельзя обойти вниманием и добрыми словами студию, выпустившую на наши экраны творения Рыбакова- 'Беларусьфильм'! В общем, считаю 'Кортик' и его 'сиквелы' одними из лучших отечественных фильмов о детях и для детей, а также для взрослых, которые тоже когда-то были реальными пацанами и девчонками. Очень поучительное и воспитательное кино, особенно для нынешних ровесников героев 'Кортика'. Они тоже ходят в школу, занимаются в разных студиях-секциях (хоть какое-то общение со сверстниками), а потом сидят по домам за компьютерами, как маленькие взрослые... И им уже никто не кричит 'Петька, выходи во двор!' Хотя бы потому, что дворы превратились в парковку для машин и даже в футбол там уже не сыграешь... И нет уже той истинной СВОБОДЫ, БЕЗНАДЗОРНОСТИ, которой так дорожили герои повестей Анатолия Рыбакова и мы, последующие и уже состарившиеся поколения настоящих, реальных пацанов. И очень больно встаёт вопрос: а смогут ли нынешние 'комнатно-тепличные' детишки заступиться за друга в трудную минуту, защитить девочку от хулиганов, помочь старушке перейти через улицу и донести её тяжёлые сумки до подъезда? Отвечать на него придётся всем нам.

8 из 10