Как же сложно мне далось вспомнить название этого мультфильма, что я только не думала, чего только не перебирала..

В моем детстве корабль-призрак был жутким, чуть ли не душераздирающим фильмом, о чем конечно нельзя сказать сейчас. Ассоциации у меня с ним лишь только с мультфильмом, ну уж никак ни с аниме, потому как последнее названное я не особо люблю за простые сюжеты и откровенно некрасивые картинки.

Сюжет, конечно простой и незатейливый, ума большого не требует для просмотра, да и не нужна задумываться уж о чем либо... Ведь как - никак это кинематограф для детского просмотра, и просмотра в 60-е годы. Думаю у режиссера и не возникало мысли, что он будет не забыт после столь долгого времени, с учетом того что на рынке кино и мультиков есть столько предложений, отличающихся невероятной графикой и нереальными спец эффектами. но все же этот  Корабль западает на долго, на протяжении уже долгого времени, а точнее всей моей жизни мне нравится эта картина и не уступает место новомодным аниме, 3D и прочим примочкам.

Нарисованы персонажи довольно таки своеобразно для японских мультфильмов, прям таки очень необычно для глаз. Звуковая поддержка находится конечно на плохом уровне, да и чего можно требовать от 1969 года? Требовать можно лишь просто хорошую картину с приятным сюжетом, такое как Летучий корабль-призрак, который останется в памяти и в сердце на долгие долгие годы.

8 из 10

Спасибо за детство