На сегодняшний день, когда 'теории мировых заговоров' являются популярными темами самых разных художественных фильмов, самое время вспомнить легендарный мультипликационный фильм 'Летающий Корабль Призрак'. 

Жители обычного с виду капиталистического мегаполиса живут своей обычной жизнью и очень любят пить шипучий прохладительный напиток в стеклянных бутылках (что вы! ну какие тут могут быть параллели?), который медленно но верно превращает их в кучу токсических отходов, а бешеные деньги с его продаж идут на финансирование теневого (или буквально говоря - подводного) правительства, представленное неким могущественным существом, которое ставит своей задачей захватить в конечном итоге весь мир. Могущественные магнаты, дабы нажиться на прибылях от военных поставок (ну 'кому война, а кому мать родная') напускают на город исполинского робота, который вежливо представившись представителем мифического 'корабля призрака', незамедлительно принимается этот город уничтожать. Главный герой повествования - школьник Хаято, осиротевшей после разрушения города роботом, намерен раскрыть тайну 'Корабля Призрака' и для этого ему предстоит пройти через завесу политических заговоров, подземелья секретных военных лабораторий, встретиться с опасными механическими крабами и  капитаном таинственного корабля - призраком-скелетом в морской шинели. Весьма 'круто' для 1969 года, не правда ли? Настолько круто, что мультик (или аниме - кому как удобнее) был озвучен профессиональными актерами в Союзмультфильме и показан в СССР. Шутка ли - теневое военное правительство, намеревающееся подчинить себе весь мир это не идеологически-вредный 'Том и Джери'. А у меня так уж сложилось, что  с детства нравились мне истории  как на морскую тематику, так и фантастика, сохранилась эта симпатия и сейчас. Поэтому тогда, в детстве, мне этот мультик казался чем-то просто невероятным, а все эти гигантские крабы, морские спруты и сцены разрушение города заставляли по-настоящему встрепенуться и почувствовать боязнь быть уничтоженным, раздавленным... Конечно сейчас подобное воспринимается уже совсем иначе, ведь это всего лишь мультик, детский и отчасти наивный, но все равно  когда вспоминаешь вещи вроде 'Летающего Корабля Призрака', возникает теплое и светлое чувство ностальгии, ведь в совсем юном возрасте это пугало, восхищало и заставляло впервые задуматься над некоторыми серьезными вещами, пусть и на детском, наивном уровне. 

Ну, на мой крайне субъективный взгляд, эта работа самая настоящая жемчужина, покоящаяся среди всей классики мировой мультипликации, и думаю что кто-то будет рад её найти, оценить не только через призму 'я видел это в детстве'. Всё-таки 'Летающий корабль-призрак' действительно в какой-то степени предвестник будущего развития жанра, как в художественном плане - 'аниме', так и в плане сюжетном, тематическом и это многого стоит.