Советский кинематограф пополнил мировую коллекцию фильмов поистине гениальными творениями. Возможно, время сыграло свою роль, и немалое влияние оказала жесткая цензура. Но все-таки талант, преданность искусству и особое трепетное отношение к фильму, как к продукту творческому, а не коммерческому, создали бесценное, великое собрание шедевров кинематографа советской эпохи. Где отдельное место занимают приключенческие  молодежные фильмы, как небезызвестные «Неуловимые мстители», «Два капитана» и конечно «Кортик» 1973 году по одноимённой повести Анатолия Рыбакова.  

«Кортик» - ремэйк картины 1954 года, получил последующую телеадаптацию в трех сериях в 1973. Практически спустя 20 лет и соответственно в цвете. Повесть Анатолия Рыбакова «Кортик» была настолько насыщенна событиями и разноплановыми героями, что вряд ли уместилась в обычный формат кинофильма. На суд зрителя были представлены три серии, связанные воедино общим сюжетом – «Кортик», «Бронзовая птица» и  «Последнее лето детства». События кинофильма разворачиваются во времена Гражданской войны в бывшей Российской империи. Миша Поляков, обычный школьник из Москвы, гостит у бабушки с дедушкой. И однажды с закадычным другом Генкой Петровым они находят старинный кортик. В последствие выясняется, его хозяином был офицер линкора «Императрица Мария». Кортик таит в себе массу загадок и секретов. И его по каким-то только ему ведомым причинам разыскивает главарь банды, белогвардеец Валерий Сигизмундович Никитский. Юные герои прибегают к помощи Сергея Ивановича  Полевого, командира Красной Армии. Теперь их миссией становится сохранить найденный кортик и уберечь его от рук неприятелей. Приключения начинаются. И тайна, сокрытая в кортике, постепенно откроется отважным героям. Тем временем враги не дремлют. Они идут по пятам…

Художественная картина «Кортик» и теперь смотрится с придыханием. Уберите легкий налет идеологии, навязанный ушедшей эпохой, и получим качественный приключенческий мини сериал с элементами детектива и экшна. Старая школа режиссуры дает о себе знать. Эталонная превосходная операторская работа, продуманный сценарий создают атмосферу динамики происходящего. Актерское мастерство вне всяких похвал. Нынешние артисты могли бы только позавидовать. Сам  Станиславский поверил бы. Наблюдая за приключениями героев, зритель по-настоящему сопереживает Мише Полякову, его другу и командиру Красной Армии Полевому. 

Драматизм служит уместным дополнением к картине. Легкое послевкусие чего-то безвременно ушедшего, чистого и наивного в каком-то смысле останется даже у молодой аудитории. Стойкость духа, непреклонность характера главных героев и вера в лучшее разительно отличают данный художественный фильм от творений нашего времени. Возможно, вот они истинные ценности, за которые и стоит бороться. А псевдо идеалы нынешней эпохи – лишь фикция и блеф. 

«Кортик» –  кино вне времени. Мастерство никуда не уходит. Шедевры кинематографа всегда будут живы. Находя отклик у отзывчивых зрителей. К сожалению, сейчас такое вряд ли увидишь на экранах. Только здесь альянс хорошей актерской работы, мастерства и гениальности режиссера, профессионализма оператора создал поистине качественный приключенческий молодежный кинофильм «Кортик». Замечательный, интересный мини-сериал ушедшего времени.

8 из 10