Первая часть трилогии о пионерах (кстати, ещё и не пионерах) Мише, Генке и Славке, разгадывающих тайны убийства морского офицера и его кортика в борьбе за дело коммуни... просто во имя светлого будущего.

С одной стороны, это пример детского соцреализма в кино, с другой - вполне честная и вечная романтика юношества, украденная у Марка Твена и Роберта Льюиса Стивенсона и талантливо переработанная на советский лад Анатолием Рыбаковым. Поэтому и пересматривается даже во время отсутствия пионерии и иже с ней. К тому же Рыбаков классовые бои Гражданской делает сугубо личными и с моральной подоплекой. Впрочем, классовый враг становится убийцей и негодяем вполне по канонам советского кино. Хотя правильнее сегодня смотреть кортик как детский, прежде всего, приключенческий фильм. За фактическим отсутствием этого жанра в нашем кино ныне - это будет правильно.