Интересное советское приключенческое кино для детей, снятое по очень известному произведению. По правде говоря, книга мне показалась более интересной, но кино тоже хорошее. 

Уверен, что маленьким сорванцам, мечтающим о подвигах и геройствах, будет очень интересно наблюдать за тем, как их сверстники на экране разгадывают старую тайну, проводят своё эдакое расследование, которое заставляет их стать и шпионами, и героями, и просто молодцами.

Действительно, фильм это интересное приключение, в которое попадают молодые ребята, и именно тот факт, что у экрана будут сидеть такого же возраста дети, будет играть огромную роль в успехе этого фильма.

Впрочем, лично у меня есть некоторые замечания скорее не к кинопроизведению, а к самой истории. Например, главный герой здесь очень правильный, так сказать «везде лезет и кричит о справедливости». Честно говоря, я таких людей не люблю, ибо мне кажется, что они делают это из-за корысти. Но, таким был образ пионера в те годы, и совсем неудивительно, что такое сплошь и рядом.