Пламя разгорается
На весь земной простор,
И первыми время нас учит.
Ты гори, гори мой костер,
Мой товарищ, мой друг, мой попутчик.

Б. Окуджава

Люблю смотреть кино. А смотреть хорошее кино люблю в двойне. Качество фильма для меня на 90% мнение субъективное, так что любимых фильмов немного, но их можно смотреть и пересматривать сотни раз.

Особняком в этом моём увлечении стоят российские фильмы. Потому что те, что снимаю сейчас, пугают меня своей бездарностью и бездуховностью. А к просмотру тех, что выходили в Стране Советов нужно подходить с определённым настроением, воспоминаниями и толикой иронии.

Вот и сегодня, изрядно устав от хороших, но не наших фильмов, душа запросила родного кинематографа. И на этот раз на просмотр ко мне попались приключенческие фильмы детства 'Кортик' (1973) и 'Бронзовая птица' (1974).

Начинала смотреть с неким привкусом ностальгии, иронии и ожиданием весьма посредственного детского фильма. На выходе же получила кучу удовольствия от приятного юмора, игры актёров, тематической музыки и песен Окуджавы, подачи материала и...отсутствия любых спецэффектов. Да-да, оказывается страшно устаёшь от массовой компьютерной графики в кадре. С уверенностью могу сказать, что это добротные фильмы для подростков на все времена. Ведь понятия добра и зла, дружбы и ненависти, самореализации, взросления актуальны у подрастающего поколения и по сей день. А то, что всё это сдобрено наличием тайн и загадок, только прибавляет интереса фильмам. Поверьте, в напряжённые и ключевые моменты повествования искренне переживала, сочувствовала и боялась за героев. И это не смотря на то, что фильм пересмотрен десятки раз, книга перечитана и того больше. А уж ностальгию по искренней детской привязанности к главным героям и вечному спору 'Мишка, Генка или Славка?' передать словами вообще невозможно.

Смотреть советую всем, вне зависимости от возраста, статуса и семейного положения. Конечно же, для сегодняшних подростков эти фильмы нужно позиционировать и смотреть как фантастику или сказку, ибо многие призывы, агитации и сам смысл пионерской организации скорее всего не будет понятен и принят юными умами современности. Например у меня такие моменты вызывали ироничную улыбку и понимание бренности всего сущего.

Ощущения после просмотра остались самые тёплые, светлые, детские, созвучные с голосом горна, освещённые пламенем костра.

До сих пор искренне улыбаюсь, вспоминая эти фильмы. Такое светло воспоминание детства...