Лютый страх и ужас вызывал у меня этот мультфильм в классе эдак третьем. К слову, вспоминались не столько безупречные картинки, сколько эмоции, испытанные при просмотре. Если быть до конца откровенным, с огромным усилием я заставил себя пересмотреть это аниме спустя несколько лет, ибо настолько шокирующим оказалось тогда первое впечатление. К счастью, Гугл по первому запросу выдал верный результат. 

Сейчас уже мультфильм совсем не кажется таким страшным, напротив, аниме наивное и местами даже смешное. Но теперь за этой простотой скрывается серьезный подтекст. Да не абы какой подтекст, а целый политический, не меньше. На это наводит не только гигантский робот, уж очень сильно напоминающий статую свободы.

Впрочем мультфильм практически обо всем и для всех. Неплохая история героя, идущего против системы. Рекомендуется для просмотра детям из-за довольно-таки неплохой графики и приключенческой истории, и взрослым из-за совсем недетской смысловой нагрузки. И, если кому-то не по нраву аниме, то пусть считают это скорее редким исключением, да и рисовка очень похожа на советскую мультипликацию.

8 из 10