Выпущенный Toei Animation в 1969 году «Корабль призрак», как и их же «Кот в сапогах», эксплуатирует европейские мотивы для создания совершенно иного произведения, ориентированного в первую очередь на японского зрителя. Впрочем, благодаря высокому уровню исполнения и необычным сюжетным линиям, анимационные фильмы Toei были популярны и на Западе, и в таких неожиданных странах как Советский Союз, где дети вообще очень редко представляли себе, что происходит на экране. Для начала следует отметить, что фильм был трижды озвучен на русском языке, и лишь последняя версия (дубляж от студии «Реанимедиа») является полной и наиболее точной.

Завязка проста: морские суда терроризирует некий корабль-призрак, вершащий, казалось бы, таким образом свою месть. Но мрачный европейский сюжет очень быстро уступает место современному антуражу и современным проблемам. Переживший неожиданное горе юный Хайто (он-то и является главным героем) решает отыскать виновника и приходит к очень логичным, но неординарным для детского мультфильма выводам.

Не имеющая и не генерирующая каких-либо серьёзных жизненных ценностей кроме поклонения труду послевоенная индустриальная Япония очень быстро оказалась наводнена капиталистическими монстрами. Гигантские неконтролируемые чудовища, уничтожающие всё и вся, появились ещё в чёрно-белом кинематографе и символизировали безумие и безответственность в которых погрязла страна. Люди добровольно отказались от ответственности, и судьба Японии перешла в руки некой «элиты», гротескно отражающей моральный облик населения.

И вот главному герою «Корабля» предстоит понять и пережить всё на самом деле происходящее в на первый взгляд райской стране. Его взросление, а также небывалая серьёзность сюжета тут безусловны. В то же время «Корабль» ориентирован именно на детей — он очень прост в раскрытии идей, чувства и мотивация мальчика естественны. Но в лучших традициях зрелого кино детские переживания подкрепляются впечатляющим символизмом. Общество потребления уничтожает само себя. Люди, личности буквально растворяются его бессмысленной идеологией. Кишащий мегаполис кажется холодным и безжизненным. А по его улицам едут танки, которыми никто не управляет.

У Toei получился очень эффектный и очень серьёзный фильм, актуальный для Японии и по сию пору и всё более актуальный и для всей планеты вообще. Переход к постиндустриальному строю оголяет нежелание каждого отдельного гражданина к активному участию в генерации именно ценностного наполнения жизни, а также неготовность общества в целом к переориентации с удовлетворения простейших потребностей на вопросы и цели нового уровня. Человек банально не успевает за экономикой и наукой, и они в его глазах становятся монстрами, хотя в сущности лишь отражают состояние самого человека.

За разработку такого рода тематики в анимационном кино студия достойна всяческой похвалы. Однако нельзя не возмутиться притянутым за уши упоминанием легенды о летучем голландце, которая обеспечивает лишь атмосферное начало. Разные части фильма вообще связываются очень хрупко, а режиссёр фокусируется на постановке отдельных эпизодов, практически не уделяя внимания какому-то единству произведения. В результате выходят очень атмосферные отрывки, которые разве что на атмосферности, эффектности и зрелищности удерживаются вместе.

Не всегда уместные обращения к западной культуре, некая странность и аляповатость подхода не позволяют называть фильмы Toei Animation безусловными шедеврами, но нельзя не восхищаться их вкладом и влиянием даже в мировом масштабе. Произведение, которое злободневно и которое захватывает спустя полвека, действительно стоит зрительского внимания. Пусть оно полно наивной надежды на новое поколение, пусть сложнейшая борьба за изменение человечества в нём описана очень упрощённо и неубедительно — сделайте скидку на то, что это всё же детское кино. И в таком качестве оно вправду интересно и само по себе, и как смелый шаг, попытка какого-то заявления. «Что ваша жизнь кроме Боа-джуса?»