Лично для меня фильм 'Спрут-5' знаменателен тем, что это первая часть данного сериала, где больше нет нашего любимого и родного комиссара Коррадо Каттани. И это безусловно грустно и обидно. Но есть также то, чем мы - зрители всё-таки можем себя утешить. 

Комиссара Коррадо Каттани заменяет Давиде Ликата! Это новый главный герой фильма. И надо отдать ему должное, с задачами главного героя он справляется, на мой взгляд, очень хорошо. И, по моему мнению, смотрится с огнестрельным оружием не менее гармонично чем Коррадо Каттани. А также не уступает последнему по наличию харизмы и внешней мужской привлекательности. Именно поэтому он мне сразу понравился. И я считаю, что это очень достойная замена. 

Также считаю нужным отметить, что в данной картине Давиде Ликата и его союзники очень точно демонстрируют то, как могут проявить себя люди в экстремальных ситуациях и во время ведения боевых действий, таким образом подтверждая аушевское мнение по этому поводу и наглядно показывая, что человек на многое способен, если у него есть внутренний стержень и дух. 

Лента стоит внимания зрителей и высокой оценки. Потому что она интересная, захватывающая и притягательна тем, что в ней присутствует хорошая актёрская игра и неожиданные повороты сюжета, моменты, которые можешь даже не ожидать. Это заставляет зрителей искренне болеть за положительных героев против их борьбы со злом, с мафией, и искренне радоваться победе Давиде Ликата и его команды над врагами, если конечно они смогут победить. Ответ на этот вопрос вы узнаете посмотрев вышеназванный сериал.  

9 из 10