Во-первых, «Ричард II» - технически очень интересно сделанная постановка. Замечательная работа с декорациями: использование фона-экрана, полупрозрачный пол, который то изображает землю, то поднимается, открывая недра тюремной камеры. Действие происходит на трёх уровнях. Есть поднимающийся и опускающийся помост, на котором стоит королевский трон. Есть основная сцена. Есть пространство под ней – тюрьма. Таким образом Ричард по ходу действия словно спускается с высоты королевского величия, а после и вовсе сбрасывается с земли. Хороши детали и работа актёров с предметами. Эффектен эпизод с зеркалом, которое благодаря точным движениям и умелой работе осветителей отбрасывает блики на лица. Хорош полный величия и горькой иронии момент передачи короны узурпатору власти.

Постановка насыщена эмоциями. Это не просто прочтение шекспировского текста. Это его проживание. Мощная актёрская игра добавляет красок, расставляет акценты, делая историю более драматичной, а где-то заставляя зрителей улыбнуться. Текст Шекспира обретает новую жизнь, и описанные события воспринимаются не как сухая историческая хроника, а как трагедия, произошедшая с реальными людьми. 

Дэвид Теннант великолепен. Его мимика, изменение тембра голоса… Удивительное сочетание силы и слабости, пафоса и иронии. Не уступает ему и Найджел Линдсэй в роли Болингброка. Актерам удалось создать два совершенно непохожих друг на друга, но одинаково сильных и ярких образа власти и величия.

По сути, «Ричард II» - вечно современная история об отношениях власти и оппозиции. О том, как меняет человека не только сама власть, но и борьба за неё. О том, что, лишь будучи свергнутым, монарх получает шанс осознать свои ошибки и понять ценность жизни самой по себе. Трагедия Ричарда в том, что, изначально воспитанный как будущий монарх, он не мыслит другой жизни. Его представления о справедливости обусловлены уверенностью в божественной природе власти. Такова идеология наследных правителей. Но здесь она сталкивается с совершенно другими представлениями: с логикой человека, стремящегося к власти, но не имеющего на неё «божественного» права.

Достаточно наглядно и преображение той самой победившей оппозиции. Если в начале пьесы Болингброк выглядит достойным мужем, добивающимся справедливости, то в финале его фигура кажется зловещей, а опозоренный Ричард вызывает гораздо больше сочувствия.

В целом спектакль, несмотря на исторический антураж, получился настолько современным, насколько возможно, оставаясь при этом адекватной, пусть и не классической, подачей произведения Шекспира. Всё-таки классика не устаревает.

9 из 10