Казалось бы, все главные лица зловещего Спрута оказались за решеткой, а Коррадо остался жив, потеряв семью и всех друзей. Но это далеко не конец, а только начало конца, ведь главные действующие лица всё ещё остаются в тени - в украшенных гербами залах старинных замков, в офисах центральных банков, в профессорских креслах, дворцах, правительственных сенатских ложах. 

Заговор только начинает распутываться, и ключом к нему является канувшая в лету вместе с основателем таинственная организация `Itala`, некогда объединявшая коррупционеров и преступников всех мастей. На пути у организованной преступности вновь, причём совершенно случайно, оказывается скромный комиссар, в которого влюбляется дочь банкира, тесно связанного с мафией. В сюжет вплетены красной нитью переживания главного героя - выбор между жизнью и смертью, любовью и войной, поиском причин и следствий несправедливости бытия. Но распутывая клубок интриг и закулисной борьбы, он сам является словно предвозвестником смерти, которая всякий раз щадит его, не оставляя в живых ни друзей, ни врагов. И как признаётся сам Каттани, это и является для него самой горькой участью. Несмотря на то, что неизвестно, выиграл он или проиграл, и приобрел ли что-то своей борьбой - очевидно лишь одно - ему уготована судьба человека, вступившего в открытую борьбу с мафией, и не потерявшего честь и желание бороться за благо людей. Казалось бы, что может сделать обычный человек против таких сил? Но фильм тем и хорош, что даёт надежду. По интриге и сюжетной линии фильм ничем не уступает (а в чём-то и превосходит) `Крестного отца` и `Однажды в Америке`. 

А игра основных актёров, колоритные персонажи, отличный -- как всегда, закрученный сюжет, и тот факт, что 3 сезон служит лишь прелюдией к идеальному во всех отношениях 4-му, а также безподобная музыка Э.Морриконе не оставят никого равнодушными, заставят возвращаться к просмотру снова и снова, спустя годы и даже десятилетия. Отличный коллекционный фильм из ряда must have для любого киномана.

9 из 10