Первый раз Ричард II был сыгран 10 октября 2013 года и, что удивительно, довольно быстро добрался до России, пусть и только в видео-формате.  

Грегори Доран показал себя широкой публике во всем великолепии, поставив Гамлета.  Успех одного проекта неизбежно порождает стремление создать что-то еще более выдающееся и, к вящей радости зрителя, режиссеру и актерам это удалось.

Давно известно, что свободная трактовка Шекспира не возбраняется. Текст настолько пластичен, что, не изменив ни одной реплики, вылепить из него можно все, что душе угодно.  

История свержения короля Ричарда с престола двоюродным братом, несмотря на то, что затрагивает жизни многих и многих людей, глубоко личная. 

Доран показывает Ричарда ранимым, изнеженным, манерным, но никак не слабым. Сцены, в которых король беззащитен и беспомощен на словах, на деле обращаются в свидетельство его внутренней силы. 

Примером этому служит одна из самых ярких сцен – отречение. Страшную муку, переживаемую героем можно почувствовать физически, в теле напрягается каждый нерв. Удивительно, что Ричард, потерявший свою страну, своих последователей, своих друзей и близких, отказывается от престола так, что Болингброк, победитель и триумфатор, оказывается униженным. Лишним тому доказательством служит убийство Ричарда, совершенное не столько из-за страха перед возможным мятежом, сколько из-за осознания, что даже в темнице Ричард – единственный настоящий король. 

Очень удачно это подчеркивают визуальные эффекты. В начале пьесы монарх блистательный, изящный, недоступный, почти небожитель, находится на помосте надо всеми, в финале – оказывается низвергнут в острог, а под занавес его дух снова возвращается на законное место рядом с троном. Надо всеми.   

Несмотря на колоссальный профессиональный успех Дэвида Теннанта, было бы откровенной нелепостью сказать, что пригласив его на роль, Доран рассчитывал на «звездный эффект». Стоит отдать должное Дэвиду – Ричард не был бы королем Ричардом, если бы не потрясающая игра. Сила, уверенность в своей богоизбранности сквозит в его походке, манере держаться, в самой речи. Его Ричард не герой и уж тем более не злодей, но удивительно цельная личность. Константа, вокруг которой всё и все меняются ежесекундно.   

Кроме того, чрезвычайное впечатление производят  Оливер Форд Дейвис, обеспечивающий необходимую долю юмора, и Оливер Рикс в роли Омерля, совершившего, пожалуй,  самое непростительное предательство. 

Спасибо, Грегори Доран, за еще одну невероятную постановку.

10 из 10