Последней рецензией в уходящем году я обычно подвожу итоги киногода. И я выбрала именно этот фильм, а точнее спектакль. Потому что я полгода мечтала на него попасть и успела на самый последний сеанс в Санкт-Петербурге! Я читала немало лестных отзывов в адрес новой постановки Грегори Дорана. И теперь я описываю свои впечатления от столь ожидаемой пьесы.

Ричард II был самым непопулярным королем в истории Англии. Историческая хроника Уильяма Шекспира описывает последний год царствования, его свержение и воцарение кузена Ричарда Генриха Болингброка, более известного как Генрих IV. 

Признаюсь честно, читать хроники Шекспира мне сложнее всего. В основном из-за обилия реальных исторических персонажей, которые говорят на политические темы. Однако когда я перечитывала эти пьесы по нескольку раз, мне открылась их прелесть и очарование. Смена событий, которые перемещаются в разные части Англии. Герои хроник, характеры которых меняются в каждой сцене. Легендарные фразы, ставшие крылатыми. Чтобы понять пьесу Ричард II, я перечитала ее дважды. И в совокупности с постановкой она впечатлила меня невероятно!

Первое что хочется отметить, это режиссура. Грегори Доран уже не в первый раз ставит шекспировское пьесы. Его называют 'одним из лучших режиссеров нашего времени, ставящих Шекспира'. Я помню его Гамлета и мечтаю увидеть Бесплотные Усилия Любви. Доран не мог оставить абсолютно весь текст в пьесе, но обработал он его мастерски. Нужные паузы, правильная интонация, манера произнесения. В пьесе появилось множество смешных моментов. Например:

- Uncle, for God's sake, speak comfortable words.

- Comfort's in heaven; and we are on the earth...

Таких моментов достаточно, чтобы разрядить обстановку от весьма тяжелой, трагичной атмосферы, которой пропитана вся пьеса. Ведь это трагедия одного человека, который был убежден в своем предназначении, в своем праве на царствование, в своей божественной миссии. Который в начале действия находился в зените своей славы и величия, а в конце - пал так низко, как никто другой. Это трагедия Ричарда II.

Основная задача главного героя пьесы - это быть центром действия. Можно с уверенностью говорить, что Дэвид Теннант с этой задачей справился на отлично. Его Ричард и есть центр всего повествования. Он заполняет все пространство сцены, он воплощает ту абсолютную и непоколебимую монархию. В великолепных белых одеяниях, с каскадом золотисто-рыжих длинных волос, Ричард носит корону с достоинством и уверенностью, что он имеет на это право. Никто не может упрекнуть его в неправоте и осмеять его действия. Лишь когда ему сообщают о грядущем перевороте, он начинает спрашивать себя - я ли король? Сцену отречения Ричард разыгрывает с таким пафосом, что превращает ее в настоящий фарс. От Дэвида невозможно отвести взгляд - вокруг него так и чувствуется тот ореол власти и величия короля. Он стремителен, горд, насмешлив. Однако он сталкивается с предательством и коварством, после чего он сомневается в себе. В конце он сломлен и раздавлен. Дэвид показывает превращение короля, помазанника Божьего в обычного человека, который внезапно лишается всего, чем так сильно дорожил.

Не менее яркой фигурой постановки является Генрих Болингброк(Найджел Линдсей), который противопоставлен Ричарду, который завоевывает популярность народа и верность вельмож. Оливер Форд Дейвис(Герцог Йоркский) получился здесь весьма комичным, а местами - довольно хитрым и коварным. Еще мне понравился образ Королевы(Эмма Хэмилтон), которую Шекспир нарочно делает старше своего исторического прототипа, что позволяет ей играть особую роль в повествовании. Более важной становится роль герцога Омерля, что придает пьесе еще более трагичную окраску.

Если подводить итог этого года, то я могу сказать, что этот год стал для меня годом Дэвида Теннанта. Я видела многие его картины, которые меня впечатляли невероятно. Однако именно в этом году, пересмотрев некоторые из них и с особой внимательностью увидев новые картины, я поняла, насколько велико мое восхищение этих великолепным актером! Настолько каждая его новая роль меня поражает и лишает дара речи. Я поняла это в 2014 году, после просмотра Ричарда II, Тайной Улыбки, Грейспоинта, Каникул Мечты и Шпионов Варшавы. А данную постановку я пересмотрю еще не раз, чтобы еще раз восхититься прекрасной режиссурой Грегори Дорана, блестящей игрой актерского состава, легендарными монологами и нежными песнями хора... 

10 из 10

This happy breed of men, this little world,
This precious stone set in the silver sea,
Which serves it in the office of a wall,
Or as a moat defensive to a house,
Against the envy of less happier lands,
This blessed plot, this earth, this realm, this England...

До встречи в Новом 2015 Году!