Шекспир тем и прекрасен, что его герои в различных экранизациях и постановках выходят совершенно непохожими. 'Ричард II' с первого прочтения когда-то оставил внутри большущий комок ужаса - история полнейшего краха человека, который до последнего момента не понимает и не верит, что это случилось. История маленького зверька, которого травит огромная свора, достигает в конце концов и рвёт на части. Эта постановка и этот Ричард - полная противоположность Уишоу в 'Пустой короне', при этом ничуть не слабее. Как будто специально каждую сцену делали с другим настроением, а каждому персонажу давали максимально отличающийся характер. 

Сразу замечу, к Теннанту я отношусь без фанатизма - он прекрасен в некоторых ролях (в 'Казанове', 'Takin' Over the Asylum' или даже недавнем 'Бродчёрче'), зато другие меня совершенно не впечатлили - Дорановский же 'Гамлет', например. Он всегда играет примерно одно и то же - истерично-эмоционального, слегка сумасшедшего персонажа с шутовским поведением, печально-болезненным взглядом и суетливой резкой подвижностью. Вот такой Ричард и вышел.

Ричард Бена Уишоу в 'Короне' - это эдакая маленькая чистенькая девочка в белом платьице и бантиках, плаксивая и туповатая размазня. Убогость, юродивость и некоторая гнусность.

 Уишоу был очень выразителен в этой роли, голос, улыбка, нытьё и всхлипы - всё это и раздражало, и подчёркивало жестокость ситуации, его смерть - это смерть беспомощного, плачущего, глупого ребёнка. 

Ричард Теннанта же остр, быстр и зубаст. Туповатость сменилась дерзкой дуростью. Краснеющее улыбчивое кокетство - довольно странной роковой сексуальностью. При всём при этом, его детская хрупкость наводит ужас - например, в сцене, где он садится на землю, обхватив руками колени, и с затравленным взглядом начинает 'предания о смерти королей'. Ему сопереживаешь больше Уишоу, к тому же его талант комика делает монологи ярче и как-то динамичнее. Добавить юмор, не меняя текста Шекспира, было вообще замечательным решением. Интонации, жесты, подчёркнутая ирония, временами действие превращается в фарс - что только подчёркивает трагедию.

Естественно, постановка хороша не только Теннантом - какой здесь Болингбрук! Такой отвратительно здоровый, мужественный, взрослый - и даже отвратительно справедливый! Они с Ричардом подчёркнуто противоположны и образуют замечательный дуэт, не перетягивая внимание зрителя на кого-то одного. Ну и нельзя не отметить Форд Дейвиса - его игра просто превосходна, вышел забавный и печальный старик, а его безжалостная принципиальность добавляет красок и объёма.

9 из 10