Удивительно добрый фильм. С тонким чувством юмора. Заставляющий улыбаться, почти все время просмотра. Отгоняющий раздражение, злость, весь негатив. Кто бы мог подумать, что фильм, по антуражу близкий к самурайским боевикам, станет воплощением  доброты и нежности. Этот фильм заставит вспомнить, что кроме  формальных долга и чести, иногда так любимых мужчинами, есть те, кому не нужны деньги, если нет  рядом любимого мужа или отца, кому не в радость отмщение, если оно забирает сына.

   И все будет хорошо, потому что у тебя есть - Кошка и ты ей предан. Не за деньги, не за формальные исполнение долга или соблюдение чести, а потому, что она выбрала тебя и стала частью твоей семьи.

   Бубенцовый звон. 

   Мне не одиноко - спит друг на груди моей.

   Иду нехоженной тропой, я же самурай кошки.

P.S. Если вам понравился это фильм, не забудьте посмотреть одноименный минисериал