Сериал отличный, поистине  уникальный, очень богатый на интриги и на сложные взаимоотношения. Первые 4 сезона можно смотреть не отрываясь! Несмотря на давние года съёмки, он смотрится очень реалистично даже в наши дни и намного превосходит своей качественной режиссурой и глубокой, искренней, эмоциональной игрой актёров многие фильмы и сериалы современности, в том числе аналогичной тематики.

Те сезоны, где был Плачидо, настолько монолитны и талантливо сыграны всеми остальными участниками съёмочной площадки, что это получилась действительно шедевральная кинолента, причём не только в своём жанре, но и в разряде интеллектуально-драматического триллера в широком смысле.

Отдельный плюс то, что на протяжении всего фильма звучит выразительная, пробирающая насквозь музыка (наиболее гениальной и незабываемой она получилась, на мой взгляд, у Ортолани и Морриконе).

Однозначно смотреть всем, кто ищет НЕ развлекательные 'одноразовые' впечатления, а любит сложные, человечные истории с расследованиями, немеркнущими глобальными ценностями, яркими, сильными характерами, страстными чувствами и многослойным, захватывающим сюжетом!

10 из 10