'Спрут-3', по моему мнению, значительно лучше и интереснее своего предшественника. В нём более удачное музыкальное сопровождение и острее сюжет. К тому же, улучшилась актёрская игра и уже нет той наигранности и наивности, которые присутствовали в первых двух частях. Поэтому я с удовольствием признаю, что есть серьёзный положительный сдвиг и сериал интересно смотреть. На этот раз мне понравилось! 

Порадовал главный персонаж данной киноистории комиссар Коррадо Каттани. Он стал более мужественным и теперь имеет достаточно внушительный и солидный вид. Серьёзный мужчина, который при удобном случае может и неплохо пошутить. А также в необходимые моменты отличается уверенностью в своих действиях и силах, и тем, что он способен идти до конца. У него есть желание бороться с преступностью и мафией, с несправедливостью и беззаконием, и он старается последовательно и методично искоренять зло по мере своих сил и интеллектуальных способностей.

Также порадовало, что показана дружба между ним и американским агентом Бертом Ди  Донато. Анализируя их отношения я прихожу к выводу, что прав был один мудрый человек, который сказал в документальном кинопроекте 'Боевое братство' о том, что самая крепкая дружба - это дружба после войны и после тюрьмы. И что эти категории людей дружат особенно.  

В общем, третья часть сериала, на мой взгляд, удачная и заслуживает просмотра и высокой оценки.   

8 из 10