1989 год отмечен для Стефано съемками в самом популярном телевизионном фильме о борьбе итальянских правоохранителей и судебных органах с сицилийской мафией - «Piovra» («Спрут») – 5, в двух сериях – «Il cuore del problema» и «Pronto soccorso» режиссера Луиджи Перелли. 

Этот сериал шагнул далеко за пределы Италии и имел огромную популярность в СССР в период с 1986 по 19991 гг. Однако, для советских телезрителей интерес к фильму был почти полностью утрачен с гибелью комиссара Каттани в конце четвертой части. Однако можно встретить ярых российских поклонников сериала, однозначно определивших пятую часть, как «самую лучшую» и «самую интересную».

В пятой части фильма Стефано Дионизи появляется в роли сына полицейского Ликкаты, которого играл знаменитый итальянский актер Витторио Медзоджорно. 

Фильм снимали во Франции, Австрии, Германии, Италии. «Спрут 5» открывает зрителям новую веху в истории о комиссаре Каттани, которого, увы, больше нет: он убит от рук мафии, но его дело не закрыто. Коллеги комиссара не останавливаются и продолжают вести войну с бандитами. Над телом погибшего комиссара Каттани его сотрудница и любовница Сильвия Конти поклялась найти убийц и отомстить, однако добраться до верхушки мафии будет непросто, а главари - Карриди и Эспиноза кажутся совершенно неуловимыми. 

Замороженное дело принимает неожиданный оборот, когда к нему присоединяется полицейский Давиде Ликката, у которого давние счеты с мафией, от рук которых он когда-то немало пострадал. Благодаря ловкости и смекалке, он вступает в клан знаменитого главаря мафии, являющегося непосредственным заказчиком убийства комиссара. 

В итоге, команда во главе с Сильвией Конти и полицейским Давиде Ликката сумеет поймать всех убийц и покарать их. 

Давиде Ликката был вынужден 20 лет назад убежать в Америку, скрываясь там от преследования мафии, оставив свою жену Марту и новорожденного сына Стефано. Он возвращается на Сицилию и начинает свое расследование. 

Его сыну Стефано уже двадцать лет, и он студент университета. Ему предстоит стать героем, спасшим многие жизни, а пока…, как и в предыдущем фильме, Стефано не играет, а проживает свою собственную трагедию: мальчика, брошенного отцом. Каждая фраза, произнесенная с экрана героем по имени Стефано, относит нас к настоящему Стефано, проговаривающему свои реплики с такой страстью, что невозможно не поверить в его искренность.

Вот эпизод, в котором измученная злодеями мать Стефано Марта обессиленная лежит на постели, юноша привязан к стулу, Давиде прикован наручниками к оконной раме, все они – ждут смертельной расправы, которая неминуемо случится с минуты на минуту. И в этой жуткой атмосфере мы видим крупный план лица Дионизи – трогательного в переживаемом им испуге. Мальчик начинает свою речь, стараясь подбодрить родителей: «Тренер говорит, что победа прежде всего в голове, что надо смотреть на что-то, что за финишной чертой и к этому стремиться, но эта вещь за финишем должна быть для тебя важнее всего на свете». Отец спрашивает: «И что для важнее всего на свете?», и мы можем ожидать любого ответа на этот вопрос, кроме произнесенного Стефано: «Обнять тебя».

Здесь невольно заплачешь, настолько глубоко трогают за душу и эти простые и неожиданные слова, и весь облик страдающего по-настоящему Дионизи. 

Кто бы мог подумать, что в эту минуту он переживает собственную драму?! И лишь спустя тридцать лет он сознается в этом, написав книгу «Корабль дураков», рассказав в ней об истоках своей психической болезни, о болезненном для него предательстве родного отца.

Стефано непостижимым образом удается передавать разные и сильные эмоции: испуга, отчаяния, надежды и любви, - одновременно, минимумом средств. Его выразительное лицо каждый раз помогает ему быть выше всех присутствующих в этот момент на экране. Забываешь о трогательной Марте, о беспомощном Давиде, а смотришь только в эти выразительные глаза Дионизи.

Сценарий определил для него далеко не ведущую роль, но силой собственного таланта или, возможно, какого-то другого, личного качества, Стефано превращает ее в главную. Да, он станет героем ради своего отца. Ему во что бы то ни стало важно доказать, что он – герой. Ему важно, чтобы его полюбил самый близкий человек на свете – отец. Даже если ему придется расстаться с жизнью, Стефано готов на все. И он совершит подвиг.

Тано Карриди намеревался сбежать в Африку, чтобы избежать ареста, но прежде чем исчезнуть со сцены он попытается взорвать центральную станцию Палермо, заложив там руками своей психически больной сестры Марии портфель с бомбой.

Наверное, многим зрителям памятна финальная сцена, где Сильвии, полицейским эскорта, Давиде и, главное, Стефано удается предотвратить то, что обернулось бы массовым убийством невинных людей. Мальчик, пробегающий стометровку за 11 секунд, побеждает в захватывающей гонке со временем, тем самым становясь для всех спасителем.

Бесконечно долго Стефано с опасным кейсом в руках будет бежать прочь от вокзала. Одиннадцать секунд спринтерской дистанции режиссер растянул на добрых три-пять минут, но этот, кажущийся наивным, ход прощаешь ему безоговорочно, потому что на Дионизи в кадре можно смотреть бесконечно. Вот он увязывается вслед за отцом, схватившим дьявольский чемоданчик с бомбой, догоняет всю свиту бегущих полицейских, друзей Ликкаты, не отстающую Сильвию, наконец, самого отца. Обессиленный Давиде падает и уже безоговорочно передает кейс Стефано. Это очень трогательная сцена: отец, собственноручно отдающий сына в жертву. Давиде не уверен, что мальчик сможет это сделать – унести бомбу на безопасное расстояние при этом оставшись в живых. В глазах Давиде больше отчаяния, чем надежды. Но… Стефано справился.

«Теперь ты в меня веришь?» - вот главное, что хочет услышать спасшийся мальчик. В глазах его боль и слезы того, кто невыносимо долго и мучительно ждал ответа на свой вопрос. Отец обнимает его – своего героя, увы, но это лишь экранная сцена. Дионизи так и не дождется ответа от своего настоящего отца Марио.

«Сожми, папа, так, чтобы мне стало больно», - сквозь слезы боли и радости повторяет экранный герой Стефано, и, зная личную трагедию Дионизи, становится понятен источник той силы начинающего актера, с которой он настолько легко справляется со сложными сценами. 

Итак, «Спрут 5» стал очередной ступенью Дионизи к вершинам кинематографического Олимпа.