Все ещё помнят Анжелину Джоли в роли легендарной сорвиголовы – археолога Лары Крофт. После просмотра первой части, я бегом кинулась обыскивать весь интернет и магазины DVD-фильмов в поисках второй. Если честно, то искать смысла не было. Первый фильм мне понравился гораздо больше.

Землетрясение на острове Санторине поднимает на поверхность воды древний храм, в котором Лара и двоё её друзей находят странный шар. И не успев всего понять, как шар жестоким способом крадут китайские мафиози и увозят чёрт знает куда. Но наша Лара не из робкого десятка и начинает изучать сферу без самой виновницы торжества. В скором времени её посещают люди из Ми-6 (Похоже, что это аналог ЦРУ) и разъясняют, кто её так обокрал. А взамен на это Лара повествуем им историю о так называемом ящике Пандоры и месте, где он хранится – Колыбели жизни. По её словам, эта сфера ведёт к оружию судного дня. И, наверное, не надо уже говорить о том, кого попросили выполнить миссию по спасению мира. 

В напарники себе Лара берёт своего бывшего приятеля, заключённого Терри Шеридана. И именно он её отводит к тем самым китайским мафиози, дабы отобрать сферу. Но было уже поздно. И теперь Лара должна действовать быстро и решительно. Ведь на кону как всегда безопасность всего человечества…

Первый фильм совершенно не похож, на второй. Картины различны. Не знаю, может быть это режиссура (Саймон Уэст и Йен де Бонд)? А может быть это по замыслу Лара и должна была так кардинально измениться? Разные причёски, разный стиль одежды. Даже выражение лица было разное, мимика совершенно не похожая. Чувствовался характер Лары: во второй части она была какая-то другая…более взрослая что ли. Если в первой части она была молодой девушкой, то в «Колыбели» она превращается в настоящую женщину. 

На мой взгляд это очередной фильм лишь для Анжелины. Уже не прослеживаются черты легендарной видеоигры. Никаких древних памятников культуры и оживающих статуй. Никаких лабиринтов и особых загадок. На протяжении всего фильма Крофт гоняется за сферой по всему Китаю. Разве это Лара Крофт? Да ничего подобного. Перестрелки, да и только. Где спрашивается наш археолог Лара? 
Фильм напичкан Китаем и современными технологиями. Где спрашивается памятники древности? И куда же пропал истинный образ леди Крофт?

Интересные моменты безусловно присутствовали в картине, но и они не сгладили всего, что удалось «ошершавить» создателям «Колыбели». Слава богу хоть в конце они немного приблизились к исправлению ошибок. Особенно они раскрыли тему личности Терри. Жаль, что таким образом, но другого выхода не было, фильм бы полностью был безынтересен.

Что можно сказать о музыке? Что ж, хоть Сильвестри не подкачал. Но подобное не для этого фильма уж точно. В главной теме чувствуется сама Лара, но в фильме – нет. Алан Сильвестри наверное не понял, что фильм не оправдает его музыки. Как говорится: «Зря талант растрачивал!» Что сказать? Слишком уж фильм не схож с чертами Лары, а сюжет завязан в Азии.

6 из 10. Большего он не заслуживает.