Фильм не о войне как такой, фильм о отношениях которые сложились в условиях войны –без сомнений самый лучший фильм данной тематики (если не единственный) снятый за последние двадцать лет в России.

Нападение немцев разделила односельчан, родных и близких на «своих» и «чужих»…

В фильме нет таких понятий как патриотизм, долг родине – каждый герой поступает так, как ему позволяет совесть – у каждого своя цель – кто то идет на службу в полицай, чтобы уберечь своих близких, кто то хочет вернуть утраченное и вести бой простив «чужих», кто то просто хочет выбраться подальше.

У меня после просмотра этой картины всегда вертится ее сюжет в голове и я думаю о главных персонажах, о их истории – все актеры очень хорошо справились со своими ролями, особенно Богдан Ступка – великолепный актер.

10 из 10