Великолепное отображение русской природы, гармонирующая с ней шедевральная музыка, прекрасная игра актеров, работа режиссера, оператора - все это и приводит к выводу о том, что это и есть шедевр, который рождается довольно редко в наше время.

'Свои' выбивается из ряда отечественных фильмов о войне. Здесь нет дешевых неправдоподобных боевых сцен, наигранного патриотизма, которому не веришь, здесь нет политики. Это кино о простых людях, коих большинство. И история их по суди дела проста, только смотреть её можно до бесконечности.

10 из 10