Сильный фильм. Очень сильный. 

Трое, бежавших из плена. Трое, вернувшихся домой. Но дом - уже не дом, и все, что было 'до', теперь сменилось на другое, чужое, 'после'.

Потрясающая игра моего любимого украинского актера театра и кино Богдана Сильвестровича Ступки. Герой его оказывается меж двух огней: он сельский староста, и обязан сообщить о троих красноармейцах. Но один из этой троицы - его родной сын. Как быть? Что делать?

Именно тогда, когда жизнь висит на волоске, и открывается истинная сущность человека. Кто чужой, а кто свой? Кто готов ради тебя пожертвовать собой, а кто за спиной прячет камень. 

10 из 10