'Свои' - шедевр современного русского кино. 

Фильм чётко разделяет персонажей на своих и чужих. 

Запомнился политрук Лившиц (Хабенский), который всё просил старосту принести ему книжку почитать.

Старик-староста (Ступка) поставлен мерзавцем пилицаем перед фактом: чтобы спасти дочек он должен сдать бежавших из плена чекиста и политрука. Казалось бы а почему бы и не сдать? Тем более чекист честно признался, что влюблён в любовницу старосты и обещал, что если останется жив, то обязательно вернётся чтобы жениться на ней. Тем более,что сына Митьку обещали не трогать и даже помочь ему с документами. Но старик, не задумываясь, берёт ружьё, собирает всю компанию, чтобы сделать полицаю ответное предложение, то самое, от которого он не сможет отказаться.

Что заставило его пойти по этому самому сложному и рискованному пути? Во имя чего?  И ответ даёт душераздирающая концовка и наставление сыну:

- Иди сынок, Родину защищать.

Все актёры сыграли очень натурально и естественно.

А народный напев под конец просто захватывает дыхание. Музыка в фильме - гениальная. Потому что родная, наша.

10 из 10