Волей обстоятельств посмотрел этот фильм через 5 лет после его выхода в свет. До этого уважал Месхиева за такие фильмы как 'Линии судьбы' - один из немногих сериалов (как и 'Ликвидация'), который и не хочется воспринимать как 'сериал', 'Гамбринус', 'Над темной водой' и не понимал за такие, как 'Семь кабинок' (вот уж слабоумно-мерзкая противоположность ранним фильмам и, как выяснилось - 'Своим') и 'Принцесса и нищий' (пустой антипод 'Линиям судьбы').

Когда посмотрел - удивился в очень хорошем смысле этого слова. Порадовало все! И очень грамотная работа со светом и цветом, и саундтрек. По новому взглянул и открыл для себя Б.Ступку (настоящий глава семьи, один из первых людей на селе), Н.Суркову (ее вес здесь не меньше 90! Откуда?), Ф.Бондарчука (однозначно, подонок - но Живой человек при этом (на мой взгляд, одна из лучших ролей Феди); не разочаровал в ином амплуа К.Хабенский. С.Гармаш и А.Михалкова - как обычно и неплохо.

В общем, на мой взгляд - одна из лучших картин о войне. Без государственного пафоса, без батальных кровавых мясорубок, без жуткой чернухи с изнасилованиями малолетних и без всяких хитроумных стратегий - когда пара-тройка удальцов как бы невзначай уничтожают полсотни гитлеровцев. Все как в жизни. Очень грамотное Человеческое обобщение без лишних эмоций со стороны актеров, главное - они есть со стороны зрителя! А зритель не дурак, и всегда отличит хорошее кино от индийского и 'Своих' от гламурной погани в 7 кабинках.

10 из 10