Вторая сторона одной медали

Второй фильм о расхитительнице гробниц по мотивам компьютерной игры Lara Croft – Tomb Rider. Ян де Бонт сменил в режиссёрском кресле Саймона Уэста. Сюжет вместо Сары Б. Купер и Майкла Коллеари написали Стивен де Соуза и Джеймс В. Харт. И лишь Анджелина Джоли всё та же, как в старые добрые времена. Ради неё и стоит смотреть сиквел, уступающий первой «Ларе». 

Это вновь монофильм. Наличие множества других актёров, куда большего, чем в фильме Уэста, лишь создало впечатление пёстрого китайского рынка. Глаза разбегаются, а выбрать нечего. Вернее, некого. Это фильм только об одной женщине. 
В «Колыбели жизни» Лара Крофт – женщина-квест. Женщина-загадка. Никогда не знаешь, что от неё ожидать. Лучше иметь полное описание прохождения. Главное – напор и желание довести начатое до логического окончания. 

Леди Лара снова не сдаётся. Полёты на реактивном истребителе, гонки на мотоциклах на фоне Великой китайской стены, прыжки с небоскрёба в Шанхае и с парашютом у Килиманджаро. Анджелина Джоли не выбирает лёгкий путь. И не разочаровывает.
Сюжет «Колыбели жизни» можно описать в одном предложении. Всё, что исчезло, необходимо найти, но некоторые вещи не должны быть найдены. Всё – это некая магическая сфера. Некоторая вещь – это таинственный ящик Пандоры. 

Динамика хуже, чем в первой части. Ощущение стоп-кадра присутствует во всех драках, сценах боёв и стрельбе… Всё слишком в за-а-ме-е-е-дленно-о-о-о-о-м действии. Оправдать это можно лишь желанием де Бонта привнести долю драматизма и показать душевные переживания героини Джоли. 

А вот зрелищность осталась на том же высоком уровне. Во многом благодаря операторской работе Дэвида Тэттерсолла. Красивые натурные съёмки в Греции, Китае, Гонконге и Кении.

7 из 10