Ох, как я это кино ждала! Этот фильм является ремейком, и вот что интересно - в 70х главную роль сыграл легендарный Сукумаран, а теперь эту же роль играет его сын Индраджит. Не каждый актер решился бы на подобное. Но за него не стыдно, в грязь лицом не упал. Но обо все по порядку.

Однозначно сказать, о чем фильм, не получится. Здесь и отношения человека с природой, и сложные отношения людей между собой, и легенды - все переплелось в один клубок.

В фильме мне не понравилось только одно - ОЧЕНЬ затянутый -2,5 часа. Ни к чему это. Куча моментов, которые фильм утяжеляют, и без них вполне можно было бы обойтись.

Хотя нет, еще минусик отмечу, но он очень субъективный - замена актеров, которые изначально планировались на роли. В роли, которую сыграл Винит, видели Нараина, а Бхавана заменила Падмаприю. Не то чтобы у меня претензии были к актерам, но первоначальный кастинг душу грел мне куда сильнее, по крайней мере во всех сценах с Винатом я упорно представляла Нараина.

Перед нами три героя: Гопи (Индраджит), обеспеченный плантатор и страстный охотник, его жена Бхану (Бхавана), страдающая депрессией и алкоголизмом, и археолог Прасад (Винит), который приезжает в Ваянад, чтобы искать какие-то там древности, связанные с некой династией. 

По ходу фильма становится понятно, что Бхану вышла замуж под давлением отца, поскольку Гопи богат, но любила она Прасада, с которым знакома еще с колледжа. И, возможно, жизнь бы наладилась, но Гопи на редкость неприятным типом оказался - груб, любит выпить, волочится за женщинами, и, кажется, едва ли считает ее за человека. Если бы было иначе, кто знает, быть может, она бы и забыла свою первую любовь и была бы счастлива. А так... прикладывается к бутылке. Приезд Прасада многое меняет: а помнит ли он о ней? а что у него с этой девушкой из поселения? это она за ним ходит, или там взаимно? В общем, тут у нас семейная драма во всей красе.

Параллельно развивается вторая сюжетная линия: тигр убил девушку. Местные жители в ужасе, и рассказывают такую легенду Прасаду: давным-давно жил некий гуру, который мог превращаться в тигра, но однажды, когда он пришел домой, жена ему не открыла дверь, и он не смог превратиться обратно в человека (не помню, что-то там в доме находилось, что ему требовалось для превращения), так он и остался тигром навсегда, и теперь каждые 7 лет он появляется в окрестностях деревни и убивает 7 девушек, после чего пропадает.

Единственное, что меня тут смущает - на постере фильма не очень чтоб тигр, да и в субтитрах писали о cheetah, т.е. о гепарде. Но в конце уже говорят о тигре, и в кадрах именно он. То ли я что-то пропустила по ходу повествования, то ли я не знаю, что это было.

Ну вот. Прасад внимательно относится к легенде, местные жители в панике, в Гопи же проснулся азарт охотника, и он устраивает засады на животное. Только несмотря на жалобное мычание привязанного бычка, тигр не приходит. Кажется, он и правда охотится только на девушек!

Самый главный плюс фильма это, конечно, природа. Джунгли, зверюшки разные, реки, камушки - снято красиво, просто глаз не оторвать. Операторская работа безупречна! Думаю, в кинотеатре еще и звук ощущался бы не хуже. Даже на ТВ звуки леса завораживали. Снимали на природе, никаких декораций, все в Керале, за исключением сцен с тигром - тут ездили в Австралию, покуда в Индии запрещены съемки ряда животных, и тигр в их числе. Хм.

Ну и Индраджит. Роль у него мерзкая. Ну такая он скотина, просто убила бы, честное слово! И чем дальше, тем он противнее. Я его так активно ненавидела весь фильм, что... ведь блестящая работа, значит, да? 

Фильм понравился, в коллекции оставляю. Но был моментик, который меня покоробил. Я реально не понимаю, чем занята цензура в этой стране, что такое по-прежнему на экранах. Нет, это даже не насилие, где бьют и все такое, тут гораздо хуже. Девушку насилуют. И вроде как положительный персонаж, знаете, что делает? Он ей говорит, чтобы она ни в коем случае никому не рассказывала, что типа позор, и до добра ее откровения не доведут, да и папа расстроится, что дочь опорочена... вы серьезно??? Ну вот и скажите, как в Индии может улучшиться ситуация в плане нереального количества изнасилований, если даже в фильмах ХОРОШИЕ парни вещают про позор и что надо молчать???!!!  Моему возмущению нет предела!!!