Не люблю я отечественный кинемотограф за то, что он будто загипнотизирован зарубежным. Кассовые сборы, графика, пафос, реклама, много яркого света, шампанское с блондинками и крутыми тачками. Всё настолько предсказуемо, слащаво и одноразово, что со временем, после постоянного долбления отечественных режиссёров по нашему несканчаемому интересу, становится до жути противно, отчего большой любитель Нашего кино, с огромным желанием готов отвернуться от любимых некогда кинотворцов, понимая какая цель преследует их на этом корыстном этапе. 

Деньги, известность, и голливудская копирка в голове, вместо интереса, индивидуальности, и настоящей любви к своему делу. 
Но как же приятно иногда ошибаться во всём этом. Говорить, что не так уж всё и плохо, и громко радоваться за российские шедевры, которые так редко балуют своей яркой и непосредственной красотой.

Свои - один из тех ярких примеров, когда я действительно был очень рад после просмотра, и глубоко благодарен всему творческому составу вышеуказанного фильма. Это действительно отличное игровое кино, в котором на столько сильно всё смотрится, что ни на секунду не можешь оторвать глаза. Я восхищён, и благодарен режиссёру. Приятно ошибаться когда выходят такие сильные фильмы. Жаль, что это происходит очень уж редко. 

10 Баллов.