Первая экранизация знаменитой игры получилась очень хорошей, второй фильм просто великолепным!

В 'Колыбели жизни' ставка была сделана прежде всего на зрелищность и как оказалось не зря. Здесь героиня Анджелины  показала еще большее мастерство и просто потрясающе выглядела как под водой, так и в воздухе; в сражениях среди древних китайских воинов, перестрелках в лабораториях и древних пещерах...

Исправлены и мелкие недостатки (хотя как посмотреть). Если в первой части Лара Крофт в коротких шортиках нисколько не замерзла, далеко не в жаркой (в зимнее время) Сибири. То в продолжении в уже заснеженном Казахстане она предстала в очень даже теплой шубке, в которой Лара не менее привлекательна.

Кстати если говорить о странах, то стоит отметить, что съемки фильма проводили в самых разнообразных странах от Германии до Японии, что также добавило картине зрелищности!

Более захватывающим получился и сюжет фильма! В общем картина поросто отличная!

10 из 10