Тяга к приключениям и неизвестным тайнам древности, всегда сохранит свое место среди человеческих слабостей, в частности, и любовь зрителей к приключенческим лентам.

   Леди Лара Крофт - известный искатель ценностей, к помощи которой прибегает даже правительство. Одна из ее находок имеет огромное значение - возможно, найден ключ к тайне происхождения всего живого. Как это обычно бывает, подобные ценности интересуют и злоумышленников. Конечно же, во многих местах возникают прямые ассоциации с известным персонажем - доктором Джонсом. И что уж тут скрывать, что леди Крофт позаимствовала многие черты у своего известного вдохновителя. Когда, казалось бы, все величайшие загадки истории уже были описаны и получили собственные истории в кинематографе, сюжет предлагает нам охоту за известным Ящиком Пандоры. Интерес к происходящему поддерживается не только высокой концентрацией экшена, но и активными перемещениями главной героини по миру - вместе с ней зрителю посчастливится побывать в разных уголках планеты. Важной особенностью является и мистическая составляющая истории, которая раскрыта во второй половине картины. Главную роль исполнила Анджелина Джоли. Образ ее героини выглядит местами надуманным, но притягивает. 

   Фильм для тех, кто хочет расслабиться перед экраном за просмотром захватывающего приключения. Древние артефакты, тайны, злодеи и герои - все на месте. 

7,5 из 10