Лара Крофт снова выходит на тропу войны! И если первая часть слегка пережимала с наличием в ней экшена, то здесь его еще и  в разы больше. Лара здесь дерется и стреляет чуть ли не каждую минуту экранного времени и при всем этом создатели смогли уделить достаточное внимание сюжетной линии. Поэтому 'Колыбель жизни' отличается от первой части лишь актерским составом и географией. В остальном же это все та же Лара Крофт, но с некоторыми вариациями.

Несмотря на всю мощь своей героини, Джоли смогла таки изобразить здесь какие- то человеческие эмоции (впрочем и в первом фильме ей это удавалось неплохо). Вдобавок создатели добавили и любовную линию, максимально соответствующую образу Лары - жесткую и циничную, но все же местами драматичную. Также сценаристы продолжают экспериментировать с самой Ларой, делая ее характер более циничным и расчетливым. В свою очередь Джерард Батлер делает все, чтобы своим героем дополнить ее образ. Получился этакий 'холодный смертоносный' дуэт в исполнении прекрасных актеров. Кстати, от некоторых актеров я ждал немного большей раскованности в игре, но не суть - главное, что они смогли донести до зрителей смысл существования и мотивации своих героев.

Что не изменилось, так это стилизация фильма. Сиквел 'Лары Крофт'- это по-прежнему мощный экшен-боевик, некоторые сцены которого достойны того, чтобы повесить их в рамку на стену. В целом создатели картины сделали ставку на экшен и зрелищность и в общем фильм вышел довольно динамичным. А вот сюжет здесь менее затейливый, чем в первой части - все довольно просто обставлено, нет никаких переплетений и особой работы мозга не требуется. Разве что эмоциональная часть фильма, выраженная любовной линией главных героев, заставляет немного отвлечься от поглощающей сознание атмосферы стрельбы и разрушений.

К актерскому составу, как я уже говорил, претензий нет никаких. Джоли исполняет свою роль очень достойно, прекрасно контрастируя с Батлером, который идеально вписался в роль сурового наемника. В этом плане минус только один - игра Джоли слегка отдает трэш-очком: Лара ведет себя порой возвышенно и чрезмерно обособленно, что слегка раздражает. Но в целом ее образ остался таким же интересным и обаятельным.

Вердикт: вторая часть приключений Лары Крофт не сильно шагнула вперед от первого фильма, но все таки привнесла немало нового в развитие сюжетной линии. Плюс ко всему, создатели смогли сохранить прекрасную концепцию и атмосферу повествования, добавив к этому еще и простой для понимания сюжет, эмоциональную любовную линию и, конечно же, сохранили образ Лары для неподражаемой и сексуальной Анджелины Джоли. 

8 из 10