Удивительно, как человек может меняться в различных ситуациях. Это просто кажется немыслимым. Но Анжелина Джоли вновь доказала, что роль светской львицы, которой не сидится на месте, дается ей легче некуда. 

 Лара снова отправляется на поиски, но на сей раз за ящиком пандоры. Использование греческих мифов и их совмещение их порой может сыграть злую шутку( как это было с Битвой титанов). Но как ни странно, тут все на месте. Лара сыграла просто превосходно. Она, по-видимому любит свою роль. Джеймс Батлер тоже нашел свое место под солнцем. Ему досталась роль давнего друга Лары. Но позвольте, а куда подевался Дениэл Крейг. Где его герой: умер или что?

Не хватало бы небольшой предыстории. Связаность картин очень важна для зрителей, так они намного лучше их воспринимают. Но тут ею и не пахнет. Дело все в том, что возглавляли картину разные режиссеры, следовательно и думали по-разному.

 Спецэффекты выполнены на высшем уровне. Особенно понравился дизайн ящика пандоры. Очень оригинально.

 Мне этот фильм очень понравился, он оригинален, своеобразен и привлекает своей интересностью сюжета

9 из 10