Фильм захватывает вначале просмотра, и не отпускает  в конце, когда строчки титров опускаются под сказочную славянскую  музыку, русскому сердцу не устоять. Да, можно спорить об исторической точности, хотя я, как человек увлекающийся историей ВОВ, особых нестыковок не заметил (даже порадовал настоящий немецкий танк Т-3, участвовавший в бойне вначале фильма), но атмосфера сороковых, воссоздана идеально, во всяком случае, для массового зрителя.

Радуют актёры (Гармаш, Ступка), естественный их  белорусский говор. Что ещё добавить не знаю, хвалить фильмы не люблю, но когда есть за что, то можно и пару слов сказать. Очень большую роль играет в фильме музыка, просто завораживает, Старостин на высоте. Всё это вместе, и музыка и сюжет и актёры, создаёт очень сильную философскую вещь. Этот  чекистский выкрик «Я же свой! Наш!» - это гениально и точно передаёт идею фильма, как и многое в нём. В общем, у меня фильм вызвал море эмоций и переживаний, что бывает достаточно редко и только при соприкосновении с шедеврами.

10 из 10