Несмотря на такое описание, фильм ни разу не назвал бы боевиком.

Обо всём по порядку. Трое пленных, разработав нехитрый план побега, укрываются в ближайшей деревне, где живёт Старик (Б. Ступка. Имени его, кажется, не называют, а в титрах к фильму его назвали именно так) - староста. Отец одного из беглецов - Митьки (М. Евланов). С ним также оказываются и его 'подельники' - еврей Лившиц (К. Хабенский) и Чекист (С. Гармаш). Рассчитывая сначала остаться на короткое время, остаются насовсем. В деревню наведывается полицай (Ф. Бондарчук), влюблённый в симпатичную Катю (А. Михалкова), которая любит Митьку. Полицай предлагает Старику - тот отдаёт Катерину и он оставляет их в покое...

Фильм прекрасен и это главное!

Чтобы понять мотивацию персонажей - нужно мало-мальски знать историю. И знать то, что староста обязан был сообщить об обнаруженных беглецах, дабы не стать пособником в укрывательстве. 

Фильм - драма в самых лучших своих традициях. От боевика здесь в общей сложности минут десять. А боевые сцены сняты очень 'рубленым' монтажом, что нисколько не раздражает. Мы понимаем, что не это главное в фильме. А главное - характеры и взаимоотношения. Самый блестящий и многогранный персонаж - это Старик, блестяще исполненный Ступкой. Умудрённый опытом, 'совсем не дурак', как он сам себя называет. Чекист-Гармаш, как всегда играющий на полной самоотдаче с бешеной энергетикой. Мне почему-то на ум пришла роль Митьки-Ульянова в 'Братьях Карамазовых'.

Музыка - свыше всяких похвал! Причем совершенно разная по стилю, но написанная одним композитором Старостиным. Святослав Курашов же написал только запоминающуюся прочно мелодию 'Губная гармошка'. Столь простую, но гениальную тему мы слышали во 'Времени Цыган' Горана Бреговича. Я не очень силён в специальных жанрах музыки, но работа Старостина похожа на некоторые сочинения Ганса Циммера в 'Гладиаторе'. 

Оператор фильма - Сергей Мачильский посвятил эту работу потрясающему Павлу Лебешеву. И посвящение стоит того! Фильм трудно назвать чёрно-белым, но и цветным его никак не могу назвать. Это что-то чёрно-коричнево-белое, как первые полчаса 'Сталкера'. Действительно замечательное операторское решение. На этом фоне ожидаемый кем-то 'Сталинград' Бондарчука в 3D выглядит чем-то нелепым с явным намёком на 'глянец'. Алексей Герман-ст., которого я не люблю ни как человека, а после 90х и как режиссера, сказал: 'Я бы занялся съёмками фильма о Сталинграде, но фильм должен быть чёрно-белым. Во время кровопролитной войны у людей не могут блестеть глаза и быть румяными лица'. 

Фильм рекомендуется к просмотру! И рекомендуется всем без исключения. Фильм обозначен как 'детям до 16ти', но, думаю, уже с 13ти вполне можно смотреть. Крови в нём не больше, чем в 'Трансформерах', а проблематика - очень серьёзная, но достаточно понятная. 

P.S. И когда лет в 16 лет какому-нибудь парню начнут говорить, что 'Русское кино в...' (известном месте - посмотрите 'Изображая жертву'), то он с гордостью сможет назвать в ряду тех, что ему понравилось, ещё и фильм 'Свои'. Я надеюсь.  

9 из 10