На мой взгляд, 'Свои' - это просто шедевр современного российского кинематографа. Фильм великолепен от начала и до конца. Различными потрясающе реализованными средствами создатели картины раскрывают тему 'своих и чужих' в первые годы второй мировой войны, в одной из русских деревень, окупированной фашистскими захватчиками. 

Замечательный сюжет, отлично разыгранный шикарным актерским составом (и Гармаш, и Хабенский, ну и, конечно, Богдан Ступка сыграли превосходно), заставляет о многом задуматься, проникает в душу. Операторская работа (в обесцвеченых, почти черно-белых цветах) создает непередаваемую военную атмосферу. Музыкальное сопровождение также придает дополнительной привлекательности этому фильму.

Ну, просто очень-очень-очень качественный фильм. Событие в российском кино. Жаль что такие фильмы у нас редкость. Но пока они создаются - наш кинематограф жив!