Фильм 'Свои' можно с уверенностью поставить в один ряд с мировыми шедеврами, с картинами, которые уже много лет считаются лучшими в жанре военной драмы: 'Апокалипсис сегодня', 'Спасти рядового Райана', 'Цельнометаллическая оболочка', 'Тонкая красная линия', 'Взвод' и прочими. Причина проста: это фильм не о взрывах и не о безумной и беспощадной стрельбе, не о об оторванных конечностях и искалеченных телах. Это картина о человеке и его душе во время войны. Хорошие фильмы отличаются сильной драматургией. Создатели фильма дают нам все то, чего только можно пожелать: убедительные конфликты (отец, которого играет Ступка, находится перед выбором: стоит ли убить беглецов ради спасения своей семьи, а также сразу ряд любовных конфликтов), отличный сюжет, в котором по сути нет никаких ненужных 'провисаний' и 'пауз'. 

Картина показывает, через что проходят человеческие души. И где тут четкая грань между добром и злом? Как выбрать, кто должен жить, а кто должен умереть? Месхиев так и не дает нам однозначного ответа, ведь его и не существует. Также как Терренс Маллик в фильме 'Тонкая красная линия' пытается осмыслить через призму военных событий природу человеческого зла, Месхиев демонстрирует хрупкость душевного равновесия человека. Шаг влево-шаг вправо - и ты уже оказываешься на 'темной' стороне. Главное - быть готовым в нужный момент не растеряться и сделать свой выбор, а потом быть готовым нести за него ответственность.

P.S. Финальная сцена, когда староста направляет оружие на чекиста, просто нечто.