Я прекрасно понимаю, почему фильм запретили в Китае. Я могу понять, чем он не понравился фанатам игры. Но почему у него такие низкие оценки не понимаю, хоть убейте.

Получился отличный приключенческий боевик, который ничуть не уступает своим аналогам, а в чём-то даже превосходит их. Здесь отличные спецэффекты, впечатляющий масштаб, снято красиво, драйв и экшен присутствуют. Сюжет хоть и не блещет гениальностью, вполне приличен, есть даже интересные моменты. Отдельно могу отметить идею со свадебным вступлением и очень даже неплохую легенду, которая легла в основу сценария. Концовка, кстати, опять же не самая ожидаемая, наверное. Ещё мне очень понравилась сцена с превосходством оружия европейцев над африканскими аборигенами – интересная, хорошо реализованная задумка.

Кроме собственно элементов фильма, очень приятно порадовал актёрский состав. Это лучшая, на мой взгляд, роль Анджелины Джоли – она здесь невероятно сексуальна, особенно когда одета в различные фетишные костюмчики. Джерард Батлер, пожалуй, лучше всех подходит на роль любовника Лары и, как минимум, именно этой роли он обязан своей известностью сегодня. Если говорить о злодеях, то Киаран Хайндс особо не впечатляет, но нельзя сказать, что бы он портил картинку, а Тиль Швайгер в роли наёмника смотрится идеально. Плюс большое внимание было удалено эпизодическим сценкам и, на мой взгляд, все они удались.

В итоге, единственным серьёзным минусом я могу назвать то, что от игр здесь уже практически ничего не осталось. Причём испортили не героиню, а, скажем так, дух серии исчез. И я не вижу в этом чего-то ужасного, потому что конечный продукт получился ничуть не хуже. Я с удовольствием играл в оригинальную серию, честно. Но с не меньшим удовольствием сейчас посмотрел оба фильма и прохожу новую часть, которая вышла в этом году и очень далека от оригинальной задумки. И я рад, что в скором времени выйдет третий фильм, хотя если он будет простой экранизацией новой части игровой серии, то это как раз будет очень печально. 

8 из 10

P.S. из фильма было удалено пять сцен. Их можно найти с русскими субтитрами, но особого интереса они не представляют.