Фильм оставил очень хорошее впечатление. Отрадно, что неплохие фильмы стали снимать режиссеры нового поколения российского кинематографа своим, непредвзятым видением нашей истории и действительности. Ни опорочить прошлое, как, например, в «Сволочах», ни приукрасить его, а донести до зрителя тугой узел схлестнувшихся темных и светлых сторон внутреннего мира героев, которых свела судьба в экстремальных обстоятельствах во время первых дней Великой Отечественной войны. Нам показали то, что вполне могло иметь место.

Фильм сделан очень тщательно, скрупулезно, каждая сцена, каждый эпизод. Снято в зеленовато-коричневых тонах, что придало киноповествованию особый стиль в духе «военного ретро». 

Особенно мне понравился главный герой в исполнении Ступки – спокойная, сильная, уверенная в своей правоте, основательная натура, находящая выход из любой казалось бы безвыходной ситуации. Этими чертами Ступка чем-то напоминает на экране легендарного киноактера Жана Габена. В «своей тарелке» оказалась актриса Михалкова в роли пышнотелой молодой деревенской женщины.

Можно было бы поставить фильму высшую оценку, но не понравился образ, созданный Хабенским. Её величество Попса захлестнула не только песенный жанр, но как ржавчина проникла и проникает во все виды искусств, в том числе и в кинематограф. Хабенский актер чисто попсовый, заезженный до безобразия в телесериалах, «дозорах» и проч. Не гоже было его приглашать на одну из ключевых ролей в столь серьезный фильм.

8 из 10