Всегда сложно снимать продолжения той или иной успешной картины. Особенно сложно, если на пост режиссера заступает абсолютно новый кинематографист. Перед ним всплывает огромная задача не только не отойти от проложенного курса, но и достойно дополнить его развив границы еще шире. В случае с 'Ларой Крофт' задача была весьма интересного характера. Ведь не смотря на то, что первый фильм режиссера Саймона Уэста оказался вполне успешным с коммерческой точки зрения, многие поклонники одноименной серии игр не восприняли её на ура, а значит - весь фильм режиссера Яна де Бонта представляет собой полноценную работу на ошибками и она на мой взгляд состоялась весьма успешно.

Лично меня первый фильм смущает чрезмерной серостью, притянутой серьезностью и муторностью повествования. Словно перед нами некое подобие триллера и не более того. Когда как режиссер картины Ян де Бонт придал картине тот дух авантюрных приключений и развлекательного действия, которых так не хватало в первой ленте и который смотрелся весьма умело в концепции поиска сокровищ и артефактов. Фильм стал легче с точки зрения восприятия и от этого пожалуй более приятным для просмотра. Особенно учитывая то, какой существенный шаг вперед совершен с точки зрения зрелища. Ибо зрелища в картине больше не только в плане количества, но и с точки зрения качества. Когда как сам фильм снят безумно стильно и красиво, а натурные съемки охотно радуют глаза на протяжении всей ленты.

Сюжет картины малость абстрагируется от сюжетных канонов оригинальной игры и вместе расхищения очередных гробниц концентрируется на совсем ином. Скорее создавая впечатление истории в лучших традициях Индианы Джонса и других приключенческих фильмов на тему поисков сокровищ. Говоря откровенно, изменилось далеко не многое. Снова таинственный артефакт, обладая которым можно управлять миром. Снова группа плохих парней, которая хочет использовать её в своих силах и снова неугомонная Лара Крофт, которая путешествуя по всему миру пытается добраться до артефакта первой. Всё весьма прозрачно, очевидно и легко, но от этого не менее интересно. Разве что, напрочь разочаровывая абсолютно глупым финалом.

Как и в случае с предыдущим фильмом, главным достоинством картины безусловно является исполнительница главной роли Анджелина Джоли. Казалось бы, еще в первой ленте Джоли абсолютно полностью растворилась в своем образе на уровне естественного поведения. Тут же, впечатление от её игры усиливаться в разы и Джоли углубилась в образ еще сильнее. Попутно радуя своей невероятной привлекательностью, сексуальностью и силой духа. Сменивший Дэниэла Крэйга на посту партнера Джоли Джерард Батлер смотрится куда солидней. Образ далек от правильности, а в совокупности с животной харизмой Батлера смотрится абсолютно интересно и харизматично. Киран Хайндс вполне инертно смотрится в образе главного злодея. В том числе и Тиль Швайгер. Пусть даже Швайгеру доверили крайне вторичную роль.

6 из 10

Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 - Колыбель жизни - это более, чем достойное продолжение экранизации культовой серии игр. Пусть многим данный фильм не пришелся по вкусу, на мой взгляд проделана существенная работа над ошибками. Фильм получился более легким, эффектным, увлекательным и конечно же зрелищным, а Джоли на экране всё так же обворожительно хороша в образы Лары Крофт.