Оказывается, можно сделать такой фильм, в котором одновременно будут играть Хабенский, Гармаш, Бондарчук и Ступка, при том фильм будет о времени Великой Отечественной, и за него совсем не будет стыдно. Стало быть, не так плохи наши актеры, как наши режиссеры. А вот Дмитрий Месхиев, типа, решил не согласиться с таким заявлением, и все сделал правильно.

История такая: на деревню, занятую советскими войсками, в конце лета 41 года неожиданно нападают немцы, силы неравны и поселок быстро занимает враг. Хабенский вот играет еврея-политрука, он и чекист (Гармаш), пытаясь избежать неминуемого расстрела (как еврея и чекиста), наспех переодеваются в штатское, попав в один из домов под огнем танков, и таким образом выживают. С ними же в плен попадает и молодой снайпер из местных, сразу скажу, в очень хорошем для первой роли в кино исполнении Михаила Евланова. Ну а потом они бегут из колонны пленных  в его родную деревню, а папка его (Богдан Ступка), оказывается, староста деревни при фашистах и вообще не понятно, собирается он сдавать двух офицеров или нет: пока что они вместе с его сыном обосновались в сарае и их уже ищут местные полицаи во главе с героем Бондарчука, у которого здесь еще и свои интересы. А дальше здесь, в дали от линии фронта, и выяснится, кто свой, кто чужой, кто предатель и кто герой.

На протяжении всех полутора часов на экране не было никаких ярких оттенков и красок - фильм выдержан в в приближенных к серым тонах, что, наверное, дань уважения советским черно-белым картинам, а может быть - дополнительный штрих к изображению жизни в оккупации: вокруг все померкло и царствует беспросветность. Кстати, на мой не профессиональный взгляд эпоха воссоздана довольно искусно, в то, что это именно сороковые - верится.

Вообще, очень хорошо, что в нулевых у нас сняли фильм, не ударяющийся в крайности - здесь все люди и нет идеологически идеального героя-коммуниста, а значит это не советское идеологическое кино, и в то же время это и не российское идеологическое кино. Здесь вообще не про идеологию, наконец кто-то понял, что подобное переосмысление сейчас вполне возможно. Люди здесь - все разные, с разными мотивами, очень живые, старающиеся поступить так, как нужно, со своими надеждами, обязанностями и поступками, совершающие мелкие подвиги и мелкие предательства в масштабе огромной войны - нам сложно понять это и осмыслить, представить себя на их месте, во время величайшей катастрофы 20 века, и тем не менее видится в происходящем на экране какая-то житейская правда. Вот и замечательно.