Так как, к большому сожалению, с рекламой этого фильма было туго, и посетил он украинские кинотеатры только намеком, я посмотрел его только после того, как случайно, краем уха услышал, что Ступка получил приз за игру в каком-то там фильме. То, что фильм произвел на меня впечатление – не сказать ничего. Он меня ошеломил.
 
Потрясающая режиссерская работа, операторская, актерская, трюковая…

Игра Ступки, Гармаша – это понятно, тут даже обсуждать нечего. А вот что поразило, так это игра Хабенского. Молоток! Так сыграть еврея, да еще с такой убедительностью и легкостью! После этой роли я его зауважал.

Еще что очень поразило – музыка! Такой душевной и в то же время отвечающей событиям музыки, я не слышал нигде. 

Единственный фильм, после которого тут же, захотелось скачать саундтрек. Три дня я был в забытье, не знал, что на свете есть и другие произведения, все слушал и слушал.

Этот фильм заслуживает наивысшей оценки.