Я смотрел вторую `Лару Крофт` два раза. Этот фильм существенно отличается от первой части, что заметно с самого начала. Перестрелки, погони и поиски тайных артефактов, все на месте, но дух первого фильма утрачен, что довольно-таки плохо, хотя и неплохой сюжет. Вместо Дэниела Крейга Анджелине Джоли составил компанию Джерард Батлер. Его герой бывший возлюбленный Лары, которого она вытащила из тюрьмы. В отличии от персонажа Батлера, у героя Крейга с Ларой ничего не было, они просто конкуренты, которым пришлось объединиться.

 В итоге мы увидели неплохой приключенческий фильм вроде `Индианы Джонса` с Анджелиной Джоли и Джерардом Батлером, который сейчас стал довольно известным актером.

  Однако, из-за большинства отрицательных отзывов, третий фильм решили не снимать. Так неплохое продолжение обернулось концом. 

8 из 10