Итак, мы снова имеем честь лицезреть женщину любящую на досуге с кем-нибудь подраться или чего нить найти, а заодно и мир спасти.

Мне определенно понравилось, но не могу не согласиться, что этот фильм абсолютное соло Анджелины Джоли. Мне, как человеку любящему эту женщину горячо и страстно, это было очень даже кстати, создатели фильма прекрасно ее преподнесли зрителю. Один костюм для подводных погружений чего только стоит. 

Кстати, прекрасно подобрали ей в помощники Джерарда Батлера - они вместе прекрасно смотрелись.

А теперь попытаюсь сделать вывод: это толком не Лара Крофт, это боевик имени Анджелины Джоли. Поэтому я не могу осуждать геймеров за отрицательные отзывы к этому фильму. Особенно после заявления создателей 'Исправить ошибки первой части' (кстати, хоть убейте не пойму, где они там?) Ну так вот, в сиквеле сильно отступились от самой Лары: куда-то делись ее знаменитые шортики, коса, а так же лабиринты-коридоры-чудища. Вместо них пришли вполне реальные мафиози обитающие в торговом центре и задумывающие недоброе. Собственно, ведикт мой таков: если вы никогда не играли в Лару Крофт и Энджи не вызывает у вас отрицательных рефлексов - фильм вам должен непременно понравиться. К таким отношусь и я. Соответственно, ставлю 

10 из 10