'Природа склонна к равновесию. Всё в мире идёт парами: инь и янь, добро и зло, мужчина и женщина.',  'Всё, что потеряно, должно быть найдено.' (начало фильма), 'Некоторые вещи не должны быть найдены...' (конец фильма) По-моему, во второй части появился смысл, причём достаточно глубокий. Вы не находите?

Я считаю, вышел отличный сиквелл, превосходящий во многом первую часть. Например в спецэффектах. На мой взгляд, они- достаточно неплохи. Приключения стали ещё веселее, и не отпускают глаз от экрана от начала и до конца просмотра. Во второй части присутствует дух компьютерной игры, чего в первой чуть-чуть не хватало. Появился некий драматизм, что безусловно не помешало. Нельзя не отметить отличную операторскую работу и режиссёрский вклад в общий успех. Зрелищность тоже никуда не пропала, не зря ведь снимали в стольких странах. За такие старания отдельной похвалы все те, кто учавствовал в сьёмках, тоже заслужили. Экшн порадовал, как вообщем-то и всё остальное.

Но ничто так не радует меня, как Анджелина Джоли. Я могу конечно ещё обзац нахваливать её, но... А что 'но', я так и сделаю. Она великолепна! Этот образ ей так подходит. Она предстаёт пред нами в разных нарядах, в разных обстановках, и всегда глаз от неё оторвать невозможно. А когда она на водном мотоцикле? Так классно смотрится. Я бы с ней погонял (кто быстрей - на раздевание, очень бы старался). Шубки ей оказываются тоже идут. На лошади великолепно выглядит. Режиссёр не прогадал, весь фильм посвятив ей.

Тигрица в белой шубке получает 10 из 10, и фильм кстати тоже.