Да, греки мы, - восторженно восклицает Кристоф Оноре и устраивает панегирик греческой мифологии в задорной модной форме: с задумчивыми операторскими планами, молчаливыми актерами и клубным санудтреком. Оноре потрафил здесь конечно культурным филологическим барышням, составляющим весомый вклад в аудиторию артхауса, разбирающимся во всех тонкостях взаимоотношений Юпитера, Юноны и прочей кучу мелких богов. Правда, большинство мифов, конечно, не пришей рукав к современной жизни, но  герои их так обаятельны и живительны, той французской бодростью, которая встречается на рекламе Лакоста-Галуаза-Эвиана, что прощаешь автору некоторую заумность, которая к тому же оказывается тоже милой и необременительной. Что бы мы делали без французского кинематографа, где начистую отсутствует мораль.

Новая Европа оказывает вполне себе турчанкой, но уже в «сучьей юбке», по выражению своего отца, которому в тарелку она же и плюет, отказываясь от своих корней и отправляясь в гораздо более увлекательное путешествие по мифам с сексапильными богами и с нескончаемой любовью (заодно и братца туда утягивает). Новое поколение выбирает уже даже не пепси, а рекламный миф. Оноре рисует причесанное нео-язычество Европы с легким сексом, бурным насилием и поисками новых идеалов с культурными терками. В итоге старая Европа со своими мифами и историями конечно вскруживает голову новой Европе азиатских кровей, осеменяет ее как в прямом, так и в переносном смысле, и можно веселиться дальше. Более подробно читаем собрата Оноре по нации Уельбака, который в своей Платформе как-то по-основательнее разбирает историю с тем, что европейцы носятся по всему миру со своими мифами и членами наперевес и чем это действительно заканчивается.