Холлис Уилсон (Аарон Пол) - простой работяга, любитель выпить, покричать и дать сыну подзатыльник. Его двое сыновей Джейкоб (Джош Уиггинс) и  Уэсс (Дек Гарнер) боятся, но в то же время уважают отца, ведь он как-никак кормилец в семье, которая живет в бедности. Пэм Нунан (Джульетт Льюис) пытается помочь, ей не безразлична судьба мальчиков, но и она ничего не может поделать с беспросветным болотом, которое затянуло Уилсонов. Как результат, службы опеки забирают маленького Уэсса. Братья всегда были не разлей вода, а теперь Джейкоб остается один и уверяет отца, что во что бы то ни стало вернет брата домой, вот только какой ценой...

'Хулиган', видимо, дебютная работа для режиссера Кэт Кэндлер. Но она находит определенные рычаги воздействия на зрителя, что фильм держит в напряжении. Безусловно, в нем много негатива, 'чернухи', но все же она слегка смягчена, наверно потому, что кино идет на больших экранах по всему миру и смотреть его могут совершенно разные люди. Сцен насилия над детьми вы не увидите. Но сочувствие мальчикам - детям, которые абсолютно ни за что (по вине родителей) оказались в такой ситуации, вряд ли покинет вас на протяжении фильма. Кончено отец в один прекрасный момент очнется, оглянется вокруг и начнет спасать семью, но не станет ли это слишком поздно?

Аарон Пол - актер очень известный по экранизации компьютерной игры 'Жажда скорости' и сериалу 'Во все тяжкие', где, кстати сказать, он играет похожего в своей несобранности героя. В этой картине он решил выложиться и показать хорошего драматического актера, на мой взгляд, ему это неплохо удалось. Начинающий актер Джош Уиггинс - трудный подросток, - думаю у него неплохое актерское будущее. Не зря зарубежные кинокритики и пресса сравнивают его с Леонардо ДиКаприо, чей актерский талант, думаю, никто не сможет отрицать. Джульетт Льюис хороша, на нее приятно смотреть всю картину.

В фильме присутствует особенная атмосфера, музыка драматичная. Любители глубокой семейной драмы, как жанра кино, безусловно, оценят весь эмоциональный накал картины.

Хорошие актеры, злободневная тема семей, не скучный сюжет - основные составляющие картины. Думаю, определенно заслуживает одного похода в кино.

7 из 10