Хулиган - уникальная в своем роде драма с элементами триллера. История повествует нам об отце, который какое-то время назад потерял свою жену, и теперь обязан воспитывать обоих своих сыновей сам. Однако воспитание ему не сильно удается, ведь старший сын Джейкоб еще тот хулиган ! Он совместно со своими друзьями разводит костры из чужих вещей, ломает машины, а так же занимается вандализмом! Однако впутывая еще и своего младшего брата Уэсса в свои хулиганские деяния он ставится на учет в полицейском участке, а младшего брата Уэсса забирают и лишают отца на некоторое время родительских прав, но он на это не останавливается ! В это же время в их личную жизнь впутывается сестра погибшей жены Пэм, которая берет Уэсса к себе на опеку. Однако и отец, и Джейкоб из-за всех сил пытаются вернуть Уэсса, но все заходит слишком далеко... Скоро чемпионат по езде на мотоцикле, и чтобы вернуть Уэсса Джейкоб решает принять участие в этом опасном турнире, и начинает свою подготовку к нему. 

Отлично спланированная драма, которая показывает нам трудную жизнь Холлиса Уилсона и его сыновей. Потрясающая игра актеров, в особенности порадовал меня Аарон Пол, который как всегда сыграл на отлично! Потрясающие развязки в сюжете, волнующие моменты, которые не оставят вас в равнодушие ! Этот фильм обязан посмотреть каждый человек, который себя уважает!  Если вы еще не успели посмотреть данный шедевр, то быстрее покупайте билеты в кинотеатр! Вас ждет шикарное зрелище !

7,5 из 10