Как показывает статистика, современный кинозритель – это молодой человек в возрасте от 18 до 35 лет с как минимум средним образованием и тем или иным видом стабильного дохода. Именно такие люди приходят каждый день в кинотеатр, чтобы увидеть пришельцев, динозавров, американских президентов, приключения отрядов спецназа или археологов. Конечно, образ этот усредненный, и отнюдь не каждый обладатель кинобилета подходит под это описание, но кем точно не является этот кинозритель, так это таким парнем как Джейкоб.

А чем Джейкоб отличается от обычного парня? У него есть байк, и он заядлый мотогонщик. Импровизированные мотокроссы, которые забирают большую часть времени Джейкоба, захватывают дух случайного прохожего маленького города. Он хочет жить «взрослой» жизнью, пытается заботиться о младшем брате и мириться с изменчивым настроением отца, ищущего утешение на дне бутылки. Поначалу кажется, что такого неблагополучного мальчишку надо пожалеть, но потом приходит мысль о том, что он-то не считает свою жизнь плохой. Он живет, как умеет. И в этом его сила. 

История «Хулигана» начинается в 2012 году на фестивале «Санденс», где одноименная короткометражка Кэт Кэндлер была более чем благосклонно принята критиками и зрителями. Три года спустя шестиминутная история превратилась в полнометражный фильм и вернулась на все тот же «Санденс», требуя к себе гораздо большего внимания. Пожалуй, легко привлечь взгляд общественности, если ты работаешь с бюджетом  цифрой с пятью нулями и/или перезагружаешь известную франшизу. Изображать же неприглядную действительность неблагополучных семей и проблемы «трудных» детей как-то невыгодно – ни популярности, ни денег на этот поприще не найти. Но упорство режиссера привлекает не только именитых продюсеров, знакомых с Каннами и Теренсом Маликом, но и нужных для успеха звезд. 

Если верить Кэт Кэндлер, ее выбор безоговорочно пал на Аарона Пола после просмотра сериала «Во все тяжкие». Аарон, сам выросший в маленьком городке, тоже не остался равнодушен к сценарию. Его Холлис делает один неправильный выбор за другим, не извлекая, как и большинство из нас, урока из своих ошибок. Его алкоголизм не дает ему наладить мосты ни с Джейкобом, ни с Пэм. Но какой-то несгибаемый стержень нет, да и проявится в нем, бывшем отличном спортсмене. Про Джульетт Льюис стоит упомянуть отдельно. Ее мало, но Пэм получается удивительно цельной в своей неопределенности. Она, как и Холлис, не может понять, чего хочет, но отстаивает свой выбор по-женски горячо. Мальчишкам Джошу Уиггинсу и Дэку Гарнеру достаются отличные для дебюта в большом кино роли, с которыми они, техасские ребята, справляются на ура. Может быть, они выросли в прекрасных районах, катаются на скейте и делают домашнюю работу каждый день, но это - за кадром.  Сейчас они решают проблемы, которые не должны касаться детей. Закуривают свою не первую сигарету и знают о жизни больше иного взрослого. Но они всего лишь дети.

Улицы маленького городка, по которым гоняют безбашенные мальчишки, просто откроются для вас. Вы пройдете по ним, удивитесь, ужаснетесь, покачаете головой или посочувствуете. Но Джейкоб не хочет ни помощи, ни сочувствия. Он сам решает, что делать и как поступить. Поэтому некоторым взрослым стоит поучиться у него.