В то время, как популярные режиссеры и новички, которым сразу посчастливилось попасть под крыло крупных киностудий, ищут сюжеты для своих фильмов в книжных бестселлерах, театральных пьесах, европейских картинах, которые можно переснять с большим коммерческим успехом, готовых сценариях и историях с первых полос газет, словом во всем, что много раз рассказано и зрителю широко известно, независимые режиссеры стараются вдохновляться миром вокруг них, находя в маленьких не рассказанных историях нечто интересное, делая их историями, которые хочется услышать. Это может быть что угодно - от опыта подруги режиссера, которая столкнулась с раком и восприняла его с юмором, до открытия, которое автор сделал, работая бок о бок с порноактрисами, многие из которых в жизни оказались очень скромными, незаметными, порядочными и одинокими женщинами. В 2013 году сразу несколько молодых независимых американских режиссеров рассказали об опыте еще менее сенсационном, вспомнив о том, как и где они провели годы своей юности - дебютант Даниэль Патрик Карбон в своем первом полнометражном фильме 'Не смейтесь мне в лицо' рассказал о лишенном особых событий детстве, проведенном в небольшом и не слишком затронутом урбанизацией поселении близ Нью-Джерси, а Элиза Хиттман после четырех короткометражных работ в своей первой полнометражной картине 'Похоже на любовь' рассказала о начале подросткового периода в бетонном Бруклине, где взросление, как и все остальные части жизни, с каждым годом стремительно ускоряет свой темп. Независимый режиссер Кэт Кэндлер не может похвастаться каким-либо захватывающим опытом, пережитым в юности, которую она провела выполняя все домашние задания и получая одни хорошие оценки в школе, однако в детстве она слышала множество историй о бурном подростковом периоде своих дядьев, которые любили поджигать вещи и однажды даже подпалили автомобиль своего отца. Именно эта история легла в основу третьего полнометражного фильма режиссера 'Хулиган', который стал своеобразным продолжением одноименной короткометражной картины, с которой Кэндлер приковала к себе внимание в 2012 году на кинофестивале Санденс.

'Хулиган' это типичная история родом из небольшого или средних размеров американского городка, в котором некуда пойти, нечем себя занять, не на кого равняться, не к чему стремиться, негде работать, где даже популярный в старшие классы квотербек спустя несколько лет после выпуска умирает от невостребованности и одиночества, где совершаются самые жестокие убийства, где развлекаются оружием, алкоголем и наркотиками, где принимать помощь значит показывать слабость, где плакать можно только за закрытыми дверями, и где все друг друга знают, но никто никого не любит, и каждый только и ждет, пока другой споткнется, но не для того, чтобы протянуть руку, а потому что в сравнении его собственная жизнь покажется не такой уж плохой. 'Хулиган' это классическая история юного любителя тяжелой музыки, который в этом яростном шуме и в этих жестоких словах, нашел немного утешения для своей разрывающейся от желания что-то разрушить в отместку за причиненную боль головы, обнаружил чуть-чуть понимания и даже какую-то надежду - ведь такие же дети из безнадежных семей, проведших свои юные годы в городах, где жизнь настолько не учитывала нужды детей, что играть приходилось на кладбище, смогли превратить свое разочарование и боль в нечто настолько прекрасное и долговечное, как эта музыка, которая десятилетиями продолжает играть в ушах и умах разъяренных подростков. Тоже самое мечтает проделать главный героя, планируя стать звездой мотокросса, и с помощью саундтрека и увлечения героя экстремальным видом спорта Кэт Кэндлер смогла заставить эту поднадоевшую историю про разочарование и безысходность маленьких американских городов играть новыми красками и показать больше, чем просто классический типаж без собственного духа, а личность, которая совсем не такая безнадежная, бесчувственная и пустая, какой хочет показаться. 

Говорят, что общая беда сближает, но в жизни все чаще всего оказывается наоборот, и каждый уникальностью своей реакцией создает свою собственную трагедию - четыре главных героя третьего полнометражного фильма Кэт Кэндлер пытаются пережить смерть одного и того же человека, но вместо того, чтобы объединиться и совместными усилиями победить боль, они оказываются как никогда прежде разделены и далеки, между ними пролегает стена, выстроенная из кирпичей того, как они видят дальнейшую жизнь. Примерно тоже самое происходит в компании местных мальчишек, которые страдают от распада семей, но вместо того, чтобы поддерживать друг друга, предпочитают переживать в одиночестве свое разочарование, в последствие выливающееся в склонность к насилию, которая в отличие от душевной боли всегда выходит наружу. История 'Хулигана' будет хорошо знакома всем подросткам-отбросам, которым приходилось конкурировать с алкоголем за внимание отцов, и которые вечно разрывались между истинной любовью к своему зависимому от выпивки родителю, далеко не всегда представляющему собой кошмар любого ребенка и имеющему свою собственную трагедию, и ненавистью за то, что им уже в самом юном возрасте приходиться заботиться о младших родственниках и принимать далеко не детские решения, пока тот, кто должен делать это за них, не может отказаться от зеленого змия. А картина Кэт Кэндлер будет знакома тем, кто не любит делить героев на плохих и хороших, предпочитая черному и белому тысячи оттенков серого - ее персонажи, как и все мы, борются со своими слабостями, иногда побеждая, а иногда еще глубже проваливаясь в яму, из которой нет возврата, и где они окажутся в итоге, зависит не только от них, но еще и от города, окружения и просто воли случая.