Всё-таки Говорухин в Советское время снимал замечательные, качественные экранизации. «Десять негритят», «Место встречи изменить нельзя», «В поисках капитана Гранта» - всё это одни из любимейших фильмов детства и классика отечественного кинематографа. Не исключение и «Приключения Тома Сойера и Гекльберри Финна». Фильм создан в лучших традициях нашего кино и является прекрасной экранизацией замечательной книги. Так что, пересмотрев недавно этот трехсерийный фильм, я остался в полном восторге.

Начать пожалуй нужно с того, что сама книга Марка Твена является одним из самых лучших детских произведений и данный фильм примечателен тем, что очень удачно удалось перенести атмосферу детского бунтарства, беззаботности и захватывающий приключенческий дух книги. Немало этому поспособствовала замечательная (впрочем, как всегда) игра актеров. Васильева, Нигматуллин, Конкин, Павлов, Быков, да все справились просто на отлично. Талгат вообще, сыграл просто демоническую личность, великолепный злодей, хладнокровный, жестокий и беспощадный, неуловимый. Кстати, очень интересно, если будете смотреть обратите внимание на голос индейца Джо.

Особое внимание заслуживают дети, исполняющие главные роли. От взрослых они не отстали и в свою очередь, сыграли также замечательно. Великолепен был молодой Галкин, я постоянно ждал появления его героя, и каждый раз просто упивался его игрой. Такого от Галкина-взрослого я не видел. Наблюдать за Машей Мироновой и Федей Стуковым тоже было в высшей степени интересно. Что примечательно, золотой ребенок и главная звезда детских ролей Стуков, когда вырос, то совершенно затерялся и сейчас о нем не вспоминает никто, а если и вспоминает, то только как мальчика, который сыграл девочку у Михалкова. Незаметные же в то время Галкин и Миронова, когда выросли, то сделали весьма неплохую карьеру и сейчас у всех на слуху. Интересно почему? Слава в раннем детстве сыграла со Стуковым злую шутку или у него не оказалось родителей из кинематографического круга? Вопрос.

Ещё раз повторюсь, атмосфера замечательная. Почему-то всегда, когда смотрел советские фильмы, будь то «Шерлоки Холмсы» или «Ищите женщину», то безоговорочно верил, что вот такие они французы или англичане, или кого там ещё нам показывали. Вот и здесь, все эти домики, чудесные трели банджо, «сэр», «мэм», «масса», у меня и сомнений никогда не возникало, что Америка тогда могла быть другой. Спасибо Говорухину, по-моему, очень атмосферно. Позже он ещё проявит свои лучшие качества в создании далёких миров, показав детям всего Союза полмира в своей эпопее «В поисках капитана Гранта». Вообще в восьмидесятые Говорухин, по-моему, находился в состоянии своего творческого расцвета, в это время он выдал подряд несколько отличнейших экранизаций, попали в это время и «Приключения…». И хоть они не столь любимые и популярные, как другие его нетленки, по качеству эта картина прочим его творениям  ничем не уступает.