Сказать, что фильм прекрасный - значит, ничего не сказать. Из всех фильмов, снятых про Тома Сойера, данный советский мини-сериал получился наиболее интересным и способным рассмешить зрителя, а ведь именно последнее было особенно важно, потому что передать юмор Марка Твена было необходимо. Здесь и самостоятельная экранизация классического детского романа, ну и своего рода работа над ошибками древней советской экранизации 'Тома Сойера' 1936 года, сюжет и съёмка в которой не выдерживают никакой критики, особенно со стороны тех, кто читал книгу. Там намешали события из книг про Тома Сойера и Гекльберри Финна, и получился неудобоваримый винегрет. Сравнивая с последующими фильмами про неугомонных искателей приключений, мы видим американский фильм 1995 года и совершенно новый немецкий фильм 2011 года - но выбираем всё равно наш, как самый душевный и смешной.

По идее, сами американцы должны были снять идеальную экранизацию 'Тома Сойера', ведь литературный первоисточник написан американским писателем, но у них получился просто 'смотрибельный' фильм, который явно нельзя назвать шедевром - во-первых, из-за отсутствия юмора, во-вторых, из-за несоответствия возрастов героев. И я совершенно согласен с мнением рецензентов, которые отмечают, насколько в версии США Бекки старше Тома, и как выглядит поцелуй этой парочки (нетрудно догадаться, как). В немецкой экранизации от отрицательных героев чрезмерно исходит знаменитая немецкая злость, и невольно вспоминаешь выражение 'фашистская Германия'. Сиквел немецкого фильма, экранизирующий роман 'Приключения Гекльберри Финна' исправил эту ошибку, и похождения Гека получились блистательными. Советские же кинематографисты почему-то не стали снимать экранизацию второго романа Марка Твена про юных искателей приключений, зато американцы сняли мини-сериал по этой книге, который показал самое достоверное развитие событий в этой истории, не отступая от романа. Единственный минус мини-сериала - донельзя убогая съёмка, она присутствует и в советском мини-сериале про Тома Сойера, но для советского кино это более простительно. В нашем мини-сериале свой небольшой недостаток: полностью отсутствует развитие отношений тех же самых Тома и Бекки. Наверное, в стране, где не было секса, сочли неприличным показывать роман несовершеннолетних мальчика и девочки, и в итоге выпустили довольно весомую часть произведения. Тем не менее, практически всё, что нужно было показать, здесь показали - получилась добротная приключенческая комедия, с хорошим подбором актёров и практически дословным показом всего, что было написано в книге.

О чём же эта знаменитая книга и все фильмы по ней? Это забавная и добрая история о малолетнем шалунишке, которому запрещают всё: от воровства сахара у тётушки, до общения с таким же малолетним, грубо говоря, бомжом. И заставляют учиться, учиться, и ещё раз учиться. Мальчику хочется приключений - он их получит, когда окажется в довольно опасной ситуации. Здесь и приключения, и детская несерьёзная любовь, и убойный юмор - всё передано на экран так, как описал Марк Твен в бессмертном произведении. Если в детстве роман читался на одном дыхании, то сейчас столь же бодро смотрелась его лучшая экранизация.

9 из 10