Высший класс! 'Дневной дозор', кстати, намного превзошёл 'Ночной'. Тимур Бекмамбетов молодец, очень качественно потрудился. По сравнению с предыдущим фильмом этот - намного более динамичный, яркий и раскрепощённый, к тому же в нём присутствует настоящая философия, и он не такой мрачный и кровавый, как 'Ночной дозор'.

Любовь Светланы и Антона набирает обороты и выглядит очень трогательно. Все актёры молодцы, а особенно хочется выделить Галину Тюнину, которая играет просто фантастически! И моя бабушка была в восторге от фильма! :)

А я горжусь оттого, что это настоящий, народный, РУССКИЙ блокбастер!