Начну с того, что я не понимаю, почему этот фильм некоторые называют позором отечественного кинематографа, не понимаю низких оценок. Наверное из-за того, что Тимур Бекмамбетов отошел от стандартных рамок и снял фильм в своем стиле, так как он задумывал, так как он хотел, и этот стиль приняли немногие. Те, кто принял, называют фильм чуть ли не шедевром. Те, кто не смог принять, относятся, мягко говоря, не очень. Я ни в коем случае не презираю тех людей, не проявляю ни капли враждебных чувств. Так и должно быть: кому-то нравится, а кому-то нет. Мне этот фильм очень понравился, и, по-моему мнению, Дневной Дозор является одним из лучших российских фильмов.

Я, честно говоря, не сразу смог в него вникнуть - потребовался повторный просмотр. Действительно, фильм тяжеловат для восприятия. В нем все гармонично сочетается: сюжет подается так, как надо (не медленно, но и не слишком быстро); операторская работа тоже хороша; в нем на удивление прекрасный саундтрек (браво Юрий Потеенко!). Но при всех этих плюсах не каждый сможет посмотреть и понять/принять фильм сразу. Как я уже и говорил, это из-за стиля, в котором снимает Бекмамбетов. Но его стиль - это не минус, а огромнейший плюс! При повторном просмотры вы поймете, насколько безупречно выглядит фильм! Идеи Бекмамбетова, на мой взгляд, очень хороши. Просто они не стандартны, не вписываются в то, что мы привыкли видеть (песня Верки Сердючки в сцене погони сразила наповал: этого я никак не ожидал, - но она удивление хорошо вписалась в происходящее). 

Игра актеров мне тоже понравилась. Причем всех! Правда в некоторых моментах возникало чувство, что Хабенский не доигрывает...но да ладно. Хочется выделить Виктора Вержбицкого и Валерия Золотухина. Их игра впечатляет. Особенно Вержбицкого: Завулон в его исполнении - прекрасен. Жанна Фриске удивила в своем новом амплуа. Она, не только внешностью, но и актерской игрой украшает этот фильм. 

Итог: достойный российский фильм. По-сути, блокбастер, но назвать его так язык не поворачивается. Это нечто большее, чем просто блокбастер. Это по-настоящему РУССКИЙ фильм, с нашими идеями, с нашим духом, которых нет в зарубежных фильмах. Ну где вы еще встретите таких волшебниц, магов с такими способностями?

Примите этот фильм со всеми его безумными идеями, с его бешеной картинкой, и вы поймете, насколько он хорош.

10 из 10