Получилось!
-
В кассовом успехе проекта никто не сомневался. Другое дело – повторение достигнутого «Ночным дозором» на художественном поле. И тут план, как и со сборами денег, оказался перевыполнен. Кино получилось замечательное – интересное, эмоциональное, неповерхностное:

- какие у нас хорошие актеры! Хабенский, Галина Тюнина, Мария Порошина…
- спецэффекты эффектные и умные, обескураживающие (плетка)

- мы научились делать вступительные титры! Они были неслабые и у первой серии, но тут создатели порезвились вовсю – стильно обыграв рекламные вывески ночной Москвы, тут же – на финальных титрах, поиронизировали над своей «стильностью» – а это признак постмодернизма

- каковым является также обширное применение киноцитат: режиссер, порой напрямую копируя целые эпизоды, послал приветы создателям фильмов «Властелин колец», «Гарри Поттер», «Послезавтра» и др.

- не устоял и я от искуса рекламы на Первом («Сходите на «Дозор» еще раз!»), чтобы вновь услышать лингвистические игры сценаристов, этих не на шутку расшалившихся филологов (как вам каламбур «он не темный, он темнит»? Блеск!)

- впрочем, Тимуру Бекбамбетову не привыкать снимать умное кино: вспомните его ошеломляющий дебют «Пешаварский вальс» (экспортная копия получила другое, дурацкое, название – «Побег из Афганистана»).

- хвала богам и продюсерам, создатели франчизы не пошли на поводу фанатов Лукьяненко и «Дозоров» в частности – в сюжетном плане кино«Дозоры» далеко ушли за пределы перипетий литературного первоисточника. И что радует – находки сценаристов только подчеркнули целостность дилогии в смысле категории пространство-время.

В общем, «Дозор» вернулся и показал, кто в доме хозяин – все эти гамбиты и роты посрамлены (а последняя натурально порвана :=).
Напоследок: я надеюсь, у Эрнста на этот раз хватит благоразумия не выставлять «Дневной дозор» на получение премии «Оскар»…
-
Я – старый фэн, любитель фантастики, пожалел, что от сцены в школе магов остался лишь один эпизод – в ее съемках принимал участие целый сонм наших писателей-фантастов, а так в итоге мы увидели только (но во всей красе!) Автора – Сергея Лукьяненко и затылок Владимира Васильева (а «Дневной дозор», книга, напомню, написана в соавторстве именно с этим писателем; ему также принадлежит примыкающий к основной лукьяненковской «дозорной» тетралогии позорный роман-спинофф «Лик Черной Пальмиры»).