Мне очень понравилось. Конечно пока не Голливуд, но первый шаг к успеху есть. Многое чего добавили интересного. Если 'Ночной дозор' был интересен лишь тем, кто книгу не читал, то  новый дозор оставил какой-то след, даже будучи мною прочитанной. Но книга конечно лучше. И это не только мое мнение. Конец оригинальный. 

Актеры так себе. Не хорошо и не плохо. Волшебная атмосфера присутствует. В общем, доволен, но есть над чем работать. Если смысл прибавили бы и актеры чуть постарались, было бы  лучше.

8 из 10.