'Ночной дозор' я понял полностью с первого же раза (многие мои знакомые с 5 раз всё ещё чего-то недопонимали). 'Дневной' я реально ждал. 

Я скажу, что это один из лучших российских фильмов вообще. Кино яркое. Дело тут не только в спецэффектах, но и в операторской работе, музыке и т.п. Не сравнить с унылым романом Лукьяненко. Отличная выразительность. Действие погружено в современность, передаётся атмосфера Нового года (те, кто смотрели в кино, поймали кайф по максимуму: создаётся впечатление, что ты сидишь в зале, а действие разворачивается прямо под боком).

Нет однозначного перекоса, как в 'Особо опасном', достаточно много юмора, иронии. Смотреть просто приятно. Режиссёр не растворился в желании угодить массе, вставил личный для себя мотив Тамерлана (его же назвали в честь великого завоевателя).

Печально, но после 'Дозора' ничего равного ему не появилось.