Насколько я знаю наши не будут снимать третью чать (по крайней мере группа Первого канала). Слышал про это в одной из программ по ТВ. В гостях были Золотухин и Меньшов. Зашел разговор про третий фильм и они ответили что не все так просто и прав на съемку у этой группы нет.

Что касается непосредственно фильма. Мне понравился. Даже хорошо, что снят не четко по книге. Фильм от этого только выиграл. Из примечательного. Заметил что в фильме сыграл маленькую роль (3-4 секунды) Юрий Айзеншпис (сцена в ресторане  гостиницы Космос).

Ну и конечно весь рублевский ансамбль  за столами все того же ресторана не может оставить равнодушным.