«Дневной» пересмотрела сразу следом за «Ночным». И была в еще большем восторге и с еще большим желанием почитать книгу.

Начну с конца – он вышел потрясающий, как раз, как я люблю – то, что должно обязательно случиться – случилось (это я про Антона и Свету), и что дальше будет – не важно, дальше – это уже совсем другая история.

Понравилось двойная линия. Любовь… Любовь вампира и ведьмы (или она не ведьма…), любовь кое как прошедшего на третий уровень мага и великой волшебницы. А как красиво они показали их перемещение на водопад! А еще любовь отца к сыну… И не важно темный ты или светлый, право на любовь имеют все!

«А что лучше, свет или тьма?» Все одинаково… Тьма есть порождение света. Нет темноты, есть лишь отсутствие света. Тьма нужна, чтобы скрывать недостатки человека. Это все об одном, и все по-разному…

Еще очень важен вопрос выбора или точнее принятия правильного решения. Можно сказать, не бывает неправильных решений, этим можно оправдаться, но любое принятое решение уже не изменить, и оно влечет за собой последствия. Поэтому нужно думать как поступить, и не всегда легкий путь – самый правильный.

В общем мне понравилось даже больше первого фильма… может потому, что рекламы было чуточку меньше.

8 из 10

наверно он получился таким хорошим потому, что книга отличная…