Пишу по горячим следам просмотра фильма (вчера смотрел 'Ночной дозор'). В отличие от какой-то скомканной и не совсем вразумительной первой части фильма, (да-да именно так нужно и назвать 'Ночной дозор' - первая часть) вторая часть ставит все на свои места. Становятся ясны замыслы режиссера и мотивы действий героев. Фильм смотрится на одном дыхании и пролетает буквально за пол часа. Но-но-но! обязательно нужно смотреть подряд обе части! Именно так, и очень желательно в хорошем качестве иначе теряется какой-то запретный дух этой истории!

Когда я увидел бюджет фильма - я понял, что за совсем мизерные деньги режиссер создал невероятный по силе шедевр, который смотрится наравне с голливудскими фантастическими триллерами на два порядка дороже! Отсюда становятся понятны легкие перегибы с рекламой - при таком-то бюджете, да такие-то спецэффекты! Браво, режиссер, браво, сценарист. 
 
Не хочу спорить с содержанием книг Лукьяненко, но в Дневном дозоре становятся ясны мотивы и цели, которые хотели донести авторы. Кроме того мне понятно почему сборы в штатах не столь велики, как в странах СНГ. Фильм очень-очень славянский, какой-то свой, близкий и понятный, хотя снят с поистине Голливудским (читать Американским) размахом. Наверно потому что само понятие добра и зла именно наше славянское, и как мне кажется оно как-то отличается от американского.

Касаемо актерской игры – основные герои и многие второплановые воплощены весьма достойно и колоритно, в отличие от «Ночного дозора». И вторая часть явно вытягивает в этом плане первую. Хочется отметить неплохую работу оператора! Чего стоят находки с титрами в начале и конце фильма!

В общем и целом, две части фильма смотрятся гораздо дороже потраченных на них денег – а это говорит о мастерстве. А саму дилогию ставит в один ряд с самыми сильными фантастическими блокбастерами, при этом на голову превосходя их по идее и смыслу!

Итого оценка за оба «дозора» 

10 из 10