Слоган: 'Первый фильм года'... Недалеко от моего дома находился кинотеатр и рекламная афиша именно с этим слоган висела, наверное, ещё за две недели до наступления Нового Года. Креативные продюсеры фильма 'Дневной дозор', после того, как получили ошеломительную по нашим отечественным меркам прибыль после премьеры 'Ночного дозора', грамотно отнеслись к пиару и ко второй части фэнтези-мистике по книгам Сергея Лукьяненко. К тому же никуда не делась скрытая реклама из самого фильма: телефоны, автомобили, компьютерные сети - всё, из чего можно было получить хорошенький куш за рекламу было в наличии в 'Дневном дозоре'. Практически, это единственный нюанс, из-за которого у 'Дозоров' объявились жёсткие ненавистники.

Мне же, как человеку плюющему на рекламу, прежде всего был интересен сам фильм, сюжет, по которому он снят, и как теперь следует квалифицировать главных персонажей ленты. В 'Дневном дозоре' всё уже выглядит куда более утопическим: миру грозит гибель из-за качнувшихся весов в пользу 'тёмных'. Между тем Антону Городецкому (Константин Хабенский) придётся налаживать взаимоотношения с сыном, понять, что притягивает его к Светлане (Мария Порошина) и попробовать отбиться от преследований оппонентов, руководимых опасным Завулоном (Виктор Вержбицкий). Но, оно и понятно, вся затеянная игра крутится вокруг Городецкого и он ещё не знает, что он - простая пешка в большой игре. Все хитросплетения сюжета можно даже отнести к жанру детектива. В общем, интересное есть.

Есть ещё и тот момент, что Тимур Бекмамбетов вновь воспользовался своим талантом создавать свои, оригинальные визуальные эффекты: кадры с колесом обозрения стоят того, чтобы хотя бы раз посмотреть 'Дневной дозор'. Да и вообще, по сравнению с предыдущей частью дилогии, этот фильм куда более динамичный и зрелищный, если 'Ночной дозор' начинался с боевика, то в 'Дневной' им заканчивается и, надо сказать, Бекмамбетов создал хорошую кульминационную пятнадцатиминутку.

К чести героев можно сказать, что никто не потерялся, все они, так или иначе, были внутри бури страстей, имели важные, пусть и некоторые из них небольшие роли. Правда, раздражал повзрослевший Егор (Дмитрий Мартынов), ничем не основанный ворох эмоций казался наигранным, даже переигранным, так что если бы я увидел бы недоумение на лице Хабенского, то и сам бы мало удивился.

'Дневной дозор' запоминается эффектной визуальной подачей, наличием загадок и клубка страстей, персонажи получили свои продолжения, новые грани характеров, так что думается актёрам было интересно играть в фильме. В общем и целом - очень хороший продукт отечественного производства, небезгрешный, но весьма качественный.

8 из 10

P.S.: после того, как закончился прокат 'Дневного дозора', то на афише соседнего кинотеатра возникла новая, где слоганом были слова 'Второй фильм года' - явный стёб по поводу пафоса перед премьерой российского блокбастера...