Продолжение нашумевшего 'Ночного дозора' развивает тему тысячелетних взаимоотношений воинов Тьмы и воинов Света. Нынешняя стадия их многовековой коллизии - это наследие разрушенной Советской державы, в которой Тьма, как я уже выразился в рецензии к 'Ночному дозору', настолько наступила, что вынуждает вступать силы Света с ней в договорные отношения. На описании современного положения вещей у извечных противников я и построю свой скромный рецензионный опус. 

'Тёмные'. Они баловни судьбы, обретшие счастье за счёт несчастий других. Именно они те самые союзники-единомышленники заокеанских супостатов, во многом помогшие им выиграть холодную войну,  а кроме сего и перебежчики, соблазнённые тридцатью серебряными тетрадрахмами. Они высасывают все соки из страны - пьют нефть, занюхивают газом, закусывают лесами и драгметаллами. Вампирская жажда чахнувших над златом кощеев сказывается на здоровье пенсионеров, их бесноватые девки носятся по столице  на купленных «папиками» иномарках словно пилоты 'Формулы-1', в их ведении сеющая похоть и разврат шоубизная секта, они разлагают молодёжь, вовлекая её в свои тёмные сети. Сколько будет продолжаться их упырский шабаш?  Может было бы лучше самим разорвать с ними договор, который, как я понимаю, являет собой своего рода негласное приложение к подписанному в Беловежье акту о капитуляции, и наконец-таки показать зубы, не дожидаясь пока они целиком утолят своё неуёмную жажду всесожжения и мерзости запустения? 

'Светлые'. Они пока ещё есть. Ослабленные, порою отступающие, раздираемые внутренними противоречиями, одинокие, отчасти подсевшие на беленькую, иногда нелепые, ошибающиеся, неадекватные современным реалиям, но они пока ещё есть, преданные светлой идее. Подпитываемым мощными финансовыми жилами 'тёмным' по силам сварганить любой порочащий пасквиль, придумать любую небылицу, дискредитирующую заклятых антагонистов. 'Светлые' в окружении сил Тьмы, но всё же сопротивляются, сопротивляются этой тёмной энтропии растления, обволакивающей наши бульвары и улицы разноликой брендовщиной, своими масштабными рекламными щитами заслоняющей проснувшееся лихо. Им тяжело, но они сопротивляются и будут только усиливать силы обороны,  покуда являются самозабвенными воинами Света.