Посмотрела Дневной дозор и просто влюбилась в этот фильм...Ожидала немного другого и была приятно удивлена. Особенно, конечно, поразил Константин Хабенский...влюбилась...Огорчает мнение людей, читавших все книги о дозоре, которые плохо восприняли фильм. 

По мне, это еще одна увлекательная и динамичная история о дозоре, со своим сюжетом  и философией...Очень хочется посмотреть режиссерскую версию фильм, потому как некоторые моменты из-за нехватки времени были вырезаны из фильма...

Фильм отличный, поэтому всем советую его посмотреть.. =)