Фильм просто великолепен, несмотря на самые многочисленные и самые разнообразные отзывы. Это чисто мое мнение.

Сюжет здесь интересен. Ничего не скажу, это не супер детектив. Но и не медляк. А сюжет построен на действии. Я смотрел на одном дыхании. Все диалоги, разговоры довольно разнообразны. Не один диалог скучным мне не показался. Рассуждения, философские рассуждения, простая детская правда, то пошутят, то пожурят. Кстати, юмор в этом фильме, в основном построен на двусмысленности слов.Юмор и сюжет. Это забавно наблюдать, и таких слов здесь довольно много, типа 'милок'.'Мелок, говоришь...', или 'Смылась...'. С нашим отечественным юмором в известных сериалах, фильмах туговато, а здесь простые разговорные шутки. Разговор слушается легко.

Этот Фильм - постоянное движение.Плюс в интересности происходящего то, что действие всего фильма разворачивается в двух днях, а точнее вечер-день вечер, ночь. Сразу настраивает на то, что фильм не будет затянут.

Игра актеров здесь мне очень понравилась. Знаете, мне надоело каждый день наблюдать всю нашу театральную составляющую. Постоянный русский пафос, тупые шутки.Каждый день 'интересные' сериалы. Актеры постоянно переигрывают и очень переигрывают. Здесь же, нет переигрывания, нет навязанности. Все эмоции абсолютно переданы, будь-то злость, отчаяние, радость. Абсолютно все. Хабенский здесь просто показал себя на высоком уровне. Ну, как и все остальные. Эти актеры показали себя не только театральными, здесь они себя показали такими какие есть, ну, естественно с актерской точки зрения, вообщем, не могу точно объяснить. 

Даже если у них есть магические способности, а происходящее на экране необычно и порой абсурдно (в хорошем смысле), но по сути фильм через метафоры передает жизненные ситуации, человечность, выбор между чем-то или кем-то. Фильм о жизни по сути, о человеке. Здесь нет акцента на то, что я маг, смотрите на меня, я обладаю сверх-способностями - совсем наоборот. Ещё одна необычность в том что все заклинания не произносятся. Как говорит Валерий Сергеевич: 'Можно и в нашем положении оставаться людьми'. Эта фраза ко всему фильму относиться. Даже темные силы не показаны, как чистое зло, наоборот, просто у них другая точка зрения на жизнь.

Спецэффекты, конечно на высшем уровне. Их достаточно. Выгледят красиво,к месту, к ситуации.Они сделаны с умом.

Музыка. Очень красивая, довольно разнообразная, очень сочетается с происходящим. Кстати отдельное спасибо за вставки альтернативного рока группы ТТ-34. Как движняк начинается, так включается гитарные рифы и барабанный ритм - просто класс.

Многие сравнивают этот фильм с американским кинотворчеством. Нет, с американцами его сравнивать не стоит. Это чисто русское кино. Здесь показана жизнь магов, но русская. Все, где мы каждый день бываем, будь то метро или восточная забегаловка. Нет ничего сверхъестественного. никаких бесконечных городов или оружиянового поколения. Грузовик Горсвет и то выбран 'в тему'. Нету здесь американского ничего. Если они придумали Людей в Черном, например или будь-то Бэтмен, что угодно - а мы сделали Дозоры. 

Фильм получился просто отличным. Я не считаю его коммерческим обманом или рекламной акцией. Дневной Дозор превзошел все мои ожидания. 

10 из 10