Я смотрела 'дозоры' несколько раз, причём довольно давно, сюжет в памяти затуманился. Добравшись наконец до первоисточника и жадно проглотив, решила освежить в памяти фильмы, сравнив заодно с литературным оригиналом.

Ночной дозор мне понравился разве что по атмосфере. Выбор актёров неплохой, картинка сочная. Всё остальное- категорически нет, от слова 'совсем', без знания книги смысл не улавливается, слишком динамичное действие, много шуму, мало объяснений.

Дневной дозор- совсем другая песня. Хотя здесь добавлены несколько побочных сюжетных линий, а весь фильм является частью книги о ночном дозоре, сценарий продуман хорошо. Мне понравилось, как оказались связаны оба фильма, концепция логична и хорошо простроена. Музыка замечательно подчёркивает напряжение момента.

Очень понравились сцены со сменой тел, хорошая разрядка. Вообще, фильм очень русский, русским духом пропитан, это мне нравится. 

Много, конечно, НИ РАЗУ НЕ СКРЫТОЙ рекламы, но это порой забавно вписано в контекст, как с тем же 'Старым мельником'. Лично меня она здесь почти не раздражала.

Из персонажей мне не понравилось, как проявляет (точнее, НЕ проявляет) себя Светлана. Линия любви с Антоном- ок, всё канонично, по книге, с женской ролью справилась. А до Великой, увы, не дотянула. Остальные актёры подобраны хорошо, хотелось бы особенно отметить Хабенского(Антон), Фриске(Алиса), Золотухина(папа Кости)  и Вержбицкого(Завулон), который в книге описан немного иначе, но совершенно очаровал меня в фильме. А, и Дмитрий Мартынов в роли Егора смотрится замечательно: колючий подросток, жаждущий родительской любви. Римма Маркова (Дарья Шульц) вообще классная тётка, идеально вписывается в роль.

В целом, фильм несмотря на длину смотрится на одном дыхании, от книги отличается сильно, но тоже имеет свою философию и позволяет лучше понять первый фильм, менее удачный по моему мнению.