Мне захотелось развеять миф о том, что этот фильм не очень. 

Фильмец очень даже очень! Лучше, чем многие голливудские боевики и смотреть не устаёшь. А то обычно американские картины к концу затухают,а этот нет. 

Прекрасные спецэффекты! Чем вам не угодило чертово колесо например и т.д.

Слабая игра актеров? Полный бред! В кинозале все внимали словам Хабенского, Меньшова и других!

Что же касается огромной рекламной кампании, то вы вспомните любой голливудский блокбастер, у которого бюджет свыше 1000000$.

В общем, фильм отличный!

10 из 15.

P.S. Лучший российский фильм за последние 15 лет.