Из триллера и жанра фэнтэзи 'Дневной дозор' превратили в хорошую комедию с умело (не всегда правда) втиснутой рекламой! Смешно, хорошие каскадёрские трюки и спецэффекты, но уж очень затянуто и снято как-то сумбурно.

Глупо искать в этом фильме сюжет или философию! Он снят для кассовых сборов, а не для того, чтобы русские наконец-то задумались над смыслом жизни, и борьбе между силами добра и зла! Такие фильмы не показывают в широком прокате! 'Дневной дозор' мне понравился тем, что уже есть какие-то намёки на определённость в фильме, если в сюжете 'Ночного дозора' я не поняла абсолютно ничего, то здесь прослеживается слабая связывающая всю картину нить - мел и его поиски!

Мне фильм понравился, но не в жанре фэнтэзи (как была написана книга), а в жанре спецэффектной комедии! Мне кажется, что и сценаристы, и режиссёры, и продюсеры старались, чтобы зрителям было весело, не скучно, интересно, а не напряжно! У них это получилось!