Фильм во много раз лучше предыдущего. Смотрела с удовольствием. И пересматривала тоже. Хочется сказать, что сначала я смотрела фильмы, только потом взялась за книги. Нда, они ужасно различаются, но это не мешает просмотру.

Актерская игра значительно выросла. Герои захватываю, заставляют смотреть на себя. Операторская работа тоже вышла неплохо, хотя кое где все равно можно заметить тень от камеры, но это мелочи. Спецэффекты прекрасно отработаны. Только звук здесь подкачал.

Из всего актерского состава хочется выделить Алекся Чадова (Костя)  и Виктора Вержбицкого (Завулон). Не знаю как вам, но мне кажется, эти актеры затмили даже Константина Хабенского. Даже не своим внешним очарованием, а игрой. Именно эти персонажи понравились мне больше всего. Завулон с 'рублевки' и Костя из 'трущоб'. Совершенно два не похожих по статусу героя, но в то же время очень схожие по характеру.

Вообщем, картина произвела фурор. Намного лучше 'Ночного Дозора'

8 из 10