Мне понравился фильм. Не скажу что очень, но удовольствие от просмотренного я получил. Увлекательно, весело, драйвово, красиво, и ещё кучу и куча разных слов, можно отправить в адрес данного кино, и это, я считаю, будет справедливо.

Не надо отталкиваться от зарубежных блокбастеров, о не точной схожести с книгой, которую лично я не читал и вряд ли прочитаю, о дескать плохой игре актёров и т.д. Всё в норме, поверьте. С каждым годом, наша отечественная киноиндустрия, делает быстрые шаги в направлении качественного фильма имеющего широкий бюджетный карман, и как бы кто ни хотел, но именно такое кино и смотрит большая часть всего населения нашей не объятой матушки земли.

Если сравнивать с первой частью, которая мне понравилась менее, то «Мел судьбы», это скопление приятных сюрпризов, в которые ещё более приятнее окунуться с головой, забывая об окружающем мирке. Единственное, что мне не очень понравилось, это огромное колесо, нелепо катящееся по улицам столицы, и всё, что с этим колесом связано. Совершенно не нужная сценка, к тому же тусклая, и какая то не законченная. А так, как я уже говорил, всё в норме. Справедливые 7 балов в копилку рейтинга «Дневного Дозора».