Дневной дозор, конечно, круче и лучше Ночного.

Актерам дали наконец-то показать себя, хотя истинного мастера и в Ночном нельзя не заметить. Я о Золотухине разумеется. Но в Дневном к нему подтянулись и Хабенский, хотя в Бедных родственниках он намного ярче, вкуснее, и девочки... И даже государь-император Николай Палыч - блистательный и слава Богу скромный Виктор Вержбицкий.

Честно говоря, Воланд супротив него слабоват, хотя сами фигуры в литературе и культуре несопоставимые. А возвращаясь к девочкам, отмечу не Жанну, а Ольгу - так перевоплотится в мужика могла, наверное, только Сара Бернар, теперь очень хочу увидеть ее у Петра Фоменко.
 
Но и Фриске с ее харизмой, черным юмором, темпераментом и вкусом, который не сгубили даже наши супер-стилисты, вытягивает половину сцен у Темных даже без 'скандально' раскручиваемого сейчас 'вырезанного' эротического эпизода.

Напоследок - по поводу философии. Если у темных и светлых - по договору равенство, а 'темные' просто бьются за лицензии на убийство, то светлым занчит, тоже кого-то убивать 'дозволено'? Не случайно и подозрения падают на алкаша - Городца. Но какие же они тогла 'светлые'?

Или так у Лукьяненко? Не читал и не хочу. Булгаков и Маркес явно лучше. И даже какой-нибудь Дэн Браун.