Итак, наступил черед второй части фильмов про Дозоры. Самое интересное, что премьера была под Новый год, и слоган из-за этого был ещё круче 'Первый фильм года'. Клянусь после этого я все российским фильмам, которые выходят первого января, готов ставить  именно этот слоган! 

 Начнем собственно как всегда с плюсов фильма. Тут как всегда стоят спецэффекты, которые стали круче в два раза. И ты все ровно не понимаешь как можно снять такое на 4 000 000, ведь все фильм выглядит на 40. Радует в фильме, конечно, эпичный штурм крепости, где мел спрятан. Порадовала в фильме, и крутая езда на машине по гостиницы Космос. Но больше всего меня позорила мертвая Москва и апокалипсис, который убил город. Глядя на этот фон мертвого города сразу понимаешь, что этот фильм стал одним из вдохновителей  игры Метро 2033. Ибо что-то такое похожие я наблюдал именно в этой игре. Ну, и конечно же персонажи Антон и Гессер меня больше радовали в этом фильме. Но больше них радовал, конечно, Завулон со своим хитроумным планом который чуть ли не реализован был.

 Из минусов я могу выделять только два. Во-первых смена телами.  Конечно же, это весьма интересный ход, но, увы, я ненавижу этого во всех фильмах, где это происходит. Во-вторых это опять таки куча рекламы в фильме, от которой немного портятся впечатление.

 Итог, фильм получился на много лучше, чем первая часть. Однако шедевром его трудно назвать. И поэтому это просто хороший фильм, который будет согревать меня в холодные зимние вечера. И именно это часть поставила точку в этой серии фильмов, ибо продолжения уже не хочется ждать.

 8 из 10