И так это продолжение фильма, который перевернул представление о нашем кинематографе. И продолжения вышла в два раза лучше, чем первая часть. И это круто.

 И начну я с похвалы.  Во-первых это то, что актерская игра осталась прежней, и она как всегда хороша, и как всегда мне нравятся тут три актера Хабенский, Меньшов и Вержбицкий. Во-вторых это спецэффекты, которые стали ещё круче. В-третьих это музыка, которая стала ещё лучше. В-четвертых это разрушенная Москва, которая меня всегда потрясает и будет потрясать. В-пятых это наконец сделали сбалансированным  фильм по эпичным моментам между началом и остальным фильмом Ибо эта претензия у меня была к первой части. И теперь мне приятно смотреть фильм из-за эпичного начало и эпичного конца. В-шестых это конечно сценарий, который выглядит ещё более крутым, чем в первой части, из-за коварного замысла Завулона.

 И все в этом фильме хорошо, если  два но. Во-первых музыка в финальных титрах, ибо она очень уныла. Да, и вообще надо была более веселую музыку сделать как финальной части первого фильма. Во-вторых среди отечественных блокбастеров вышедших в конце 2005 и в начале 2006 Дневной дозор, хоть и собрал больше, но выглядел хуже, чем 9 рота. Да, в 9 роте было меньше экшана, чем в Дневном дозоре. Но там актерская игра была в два раза круче, чем Дневном дозоре.

 В итоге, это, как я уже говорил, хороший фильм жанра фентази. Но из-за двух минусов, я вынужден поставить такую же оценку как первой части. 

8 из 10