Считаю, что злобствования, равно как и восторженные слюни в данном случае не уместны.
Переврали книгу?

Уже после первой части было понятно, что книгу надо поставить на полку и попытаться получить удовольствие от совершенно отдельного произведения.
Не дотягивает до Голливуда?
А кто-то собирался дотягивать?
А вообще, надо до него дотягивать?

Помните с чего начинался кинематограф?- c 'движущихся картинок', к которым хваленый Голливуд вернулся спустя 100 лет. Чтоб посчитать количество действительно достойных фильмов, выходящих в год с Голливудского конвейера достаточно пальцев одной руки. Да еще не все и пригодятся. На фоне же голливудской розовой жвачки фильм смотрится вполне достойно.

Не шедевр?
Не шедевр. А кто шедевр обещал?
Нормальное добротное кино со своими плюсами и минусами. 

ИМХО- твердая семерочка.