...Давно это было. И никто уже не помнит, как пришла я в кинотеатр посмотреть 'Первый фильм года'. Как долго думала... и всё-таки мало что поняла. Но через годы я его скачала и смотрела, и думала... И поняла, и оценила. И никто уже не изменит моё мнение, кроме... меня самой. И Мел Судьбы тут ни при чём.

Итак, сначала я 'Дневной Дозор' не поняла вообще. Сказала что по сравнению с 'Ночным' - это ужас, летящий на крыльях русского кинематографа. Что здесь уже испохабили всё, что можно. Что Лукьяненко не мог одобрить ТАКОЙ сценарий.

Потом я сказала, что в принципе терпимо. Но можно было сделать лучше.

Потом я сказала, что фильм прекрасный. Что в нём есть глубокий смысл. Что 'Дневной Дозор' раскрывает и многие тайны 'Ночного'. Что в нём обалденный, напряжённый сюжет, и блестящий юмор. На этом я пока остановилась.

С книгой, конечно, сравнивать 'Дозоры' - гиблое дело. Это не экранизация, а фильмы 'по мотивам'. Но кто сказал, что это плохо? К тому же (те, кто читал 'Дозоры', поймут меня) в этих книгах разворачиваются такие мощные интриги, и так далеко они тянутся, что впихнуть их в фильм невозможно. Пришлось бы экранизировать все четыре 'Дозора', причём каждый - в трёх частях.

Итак, в 'Дневном Дозоре' имеется прекрасный сюжет. Спецэффекты блестящие, и вставлены не для красоты, а исключительно по делу - такое на самом деле бывает редко.

Про актёров сказать просто нечего, так как их игра здесь на уровне 'вне категорий'. Блестяще, прекрасно! Не верить этому - невозможно.

Смысл, символика и аллегоричность фильма - это тема для докторской диссертации. Но я тут кое-что расскажу. Например, мне со времён 'Ночного Дозора' не давал покоя вопрос: почему при словах 'придёт Великий Иной' нам показывали не Егора или Светлану - Великих Иных, а Городецкого? И только после 'Дневного Дозора' я вроде бы поняла. Ведь в итоге Городецкий и стал Великим, который изменил судьбу мира. А почему 'выберет сторону зла'? А потому, что Антон начал свой путь с тёмного поступка (вспоминаем 'Ночной Дозор' - взял на себя грех). Такие вот взаимосвязи. Долго я думала... но аналогов ни у нас, ни в заграничном кинематографе не вспомнила. В этом примере ярко виден ещё один плюс 'Дозоров' - именно эта изящная, аллегоричная связь между первой и второй частью. 

Немного смутил меня вопль отца Кости: 'Я так хотел, чтобы мой сын стал человеком!', и фраза Семёна в конце (про Антона): 'Всё. Человеком стал'. Иной не может стать человеком, это аксиома! Что-то сценаристы тут не досмотрели. Есть и другие ляпы и ляпушки... но ладно. Фильм это не портит, и смотреть не мешает.

В итоге - за мощное, достойное продолжение 'Ночного Дозора':

9 из 10

'Зачем приходит ветер? Чтобы замести следы там, где мы шли... Чтобы никто не подумал, что мы ещё живы...'