Вот все почему-то связывают фильм и книгу. Я понимаю, когда фильм приближен к книге настолько, что можно сверяться по книге. Например, в российской практике таким стал сериал 'Мастер и Маргарита'. Расхождения с оригиналом минимальны. Но Дневной Дозор - совершенно другой случай. В фильме Лукьяненко на пару с Бекмамбетовым рассказывают нам новую историю из вселенной дозоров, применяя лишь незначительные, особо понравившиеся сцены из книги. Заметьте, сюжет плохо связан с книгой, просто отвратительно! Можно даже назвать этот фильм работой над ошибками Лукьяненко. Книга была довольно посредственной, как ни крути, мораль хромала на обе конечности, а Городецкий был крайне невыразительным героем. Меня, наверное, будут бить фанаты Сергея, но посудите сами, в глубине души каждый из тех, кто читал хотя бы «Ночной дозор», понимают это. 

То было вступление, теперь о фильме. С самого начала видно старательную режиссёрскую работу, камера рождает захватывающий ракурс, добавляет движение в самые спокойные сцены, что захватывает у экрана. Саундтрек радует слух, вставки творчества белорусской группы ТТ-34 уместны и добавляют драйва. Сюжет, конечно, может быть не до конца понятен с первого раза, но со второго при особо внимательном просмотре видишь приятные мелочи, как то игра слов актёров. Например, вспомните сцену с Зоаром и Тамерланом в начале и сопоставьте с тем, когда Городецкий говорит: 'Золотой ты человек, Зоар'. Заметили тонкий каламбур? А где вы ещё такое видели? Правильно, мало где. На памяти лично у меня всплыл только фильм 'Ирония Судьбы'. Ненужных сцен нет, запутанности нет. И на том спасибо.

Ну и конечно же любимая всеми мораль. Да, она здесь есть, и не только в битве добра со злом, нет, это оставили для книг. Морали тут много, только она не подана на блюдечке и не положена уже разжёванная вам в рот, как это происходит с голливудскими шедеврами, здесь она глубоко зарыта. Умеешь копать - молодец. Не умеешь - твои проблемы. Каждому своё. 

По полочкам разобрали, теперь всё вместе: всё вместе это очень хороший, увлекательный фильм, который приятно смотреть, в котором есть свой стиль и который рано или поздно, да станет классикой русского кино, как бы вы этого не хотели. Стерпится, слюбится.  Для нашего кино - один из шедевров российского кинематографа, для мирового кино - бюджета не хватает, поэтому:

9 из 10

Да, и совсем забыл сказать о рекламе! Ну не принимайте её всерьёз и всё! Ну не поднялось ещё наше кино после падения, ну потерпите же вы, наконец! Актёрам тоже кушать надо. Приятного просмотра!