По сравнению с 'Ночным' 'Дневной дозор' получился более-менее интересным. Вот здесь то и кроется подвох. Я не утверждаю, что смысла нет вообще, но он как бы теряется за всеми этими спецэффектами. У нас всегда так - то хлеба не отрежут, то масло не намажут.

Я могу смотреть этот фильм каждый год и умиляться отношениям вампиров, способных любить. Сидеть в шоке, когда колесо обозрения катится по городу. Но у меня одна просьба: уберите рекламу из фильма. Или хотя бы сделайте её более-менее пристойной, а не пихайте в каждый кадр.

Про актёрскую игру писать не буду - всем известно, что наши актёры (не 'старая гвардия', а те, которым от 20 и дальше) с каждым новым фильмом играют всё хуже и хуже.

Неожиданная концовка только ухудшила мои ожидания по поводу 'Сумеречного дозора'. Да ещё учитывая, что перед этим фильмом книгу я читал...

В общем, ставлю 7 исключительно за улучшение спецэффектов. А то бы и 5 было много...

7 из 10