Ах!

Вот и фильм начался... Первая мысль - 'Где - то я это уже видел'. В смысле, опять стремительно начавшись, фильм вваливается в пропасть падений и сюжетных кривых, когда к концу в голове каша, а попытка понять, кто кого перехитрил или спас оборачивается очередным просмотром агрессивной рекламы по ТВ.

В принципе, перед нами весьма взбодренная версия предыдущей части. В угоду правде я бы назвал её 'Ночной дозор 1.5.', так как что в нем 'дневного' я не понял. Да ну не суть, в общем-то.

Хотя прогресс есть. Экшн - уже не просто кастрированные драки и кривые операторские ракурсы. Если уже и показывают кто кого пытается сбороть, так показывают на уровне, а не 'одной рукой я держу стакан воды, а другой снимаю как я её пью'. В кои-то веки появился драматизм и юмор - в 'Ночной' версии он выглядел темно и совсем незаметно. В этот раз моим любимым персонажем стал злой колючка Егор, так как остальные образы в виду бесконечных сюжетных узлов больше походят на говорящую мебель для массовки. 

Режиссура сделалась более заметной. Музыка уже на самом деле является музыкой, а не просто так 'для фона, для кучи'. 

Сюжет по прежнему пучок сумбурных историй. Однако в конце видать пришло озарение. Пошло поехало, и финальные эпизоды кажутся едва ли не спасением всего положения. 

Плюсы: спецэффекты (во второй половине фильма), масштабность и феервичность (в первой, соответственно), какая-никакая, но режиссура, экшн, человек за камерой.

Минусы: и снова здрасьте грубые монтажные ножницы! Сюжет и сценарий - очень много несостыковок, невзрачные герои.

Нейтрально: актерские работы, концовка.

Вывод: ну что-что-что?!?! Да, ай, ладно, сойдет! Благо что глаз не шюрится, да смотреть было желание. Еще раз пробурчю, что если бы не злобный пиар, то фильм был бы лучше - лучше денег побольше вложить в сами съемки, а не на рекламу, от которой больше тошнит.

Вобщем, те же 7 баллов из 10, что и первому фильму. Только здесь все получше, по ярче. Как же, ведь это же 'Дневной дозор'!