Когда  'Дневной Дозор' вышел в прокат, я тогда особо не оценил этот фильм ! Мне он показался уже каким-то слегка бредовым и местами скучным! Но совершенно недавно так получилось, что я снова обратил свое внимание на этот фильм.  Как не странно, но на этот раз фильм мне понравился.  Я не знаю прочему:  может потому что я повзрослел  и смог по достоинству оценить работу Бекмамбетова, или всё дело в том, что я посмотрел сразу и 'Ночной дозор' и 'Дневной дозор', и смог  проникнуться данной историей! На этот раз я смог оценить  довольной неплохой ироничный юмор и лирические моменты в сюжете !   Особенно мне понравился сюжет этого фильма, а именно  его развязка ! Игра актеров тоже надо заметить на высоком уровне ! Даже Жанна Фриске смогла убедительно сыграть, но а что касается Константина Хабенского, то я считаю, что здесь просто без комментариев. Так как его игра в данном фильме безупречна : он может и рассмешить зрителя, и заставить сочувствовать его герою! 

 В итоге хочется сказать, что  Тимур Бекмамбетов смог снять такое кино, которое и не стыдно показать всему миру ! Одними словами  'Дневной Дозор'- это пример того, что у нас России ещё могут снимать хорошее кино, ради которого стоит сходить в кинотеатр, не пожалев при этом о потраченном зря времени и деньгах !  

 Так что если вы ещё не смотрели этот фильм, то обязательно посмотрите. 

   9 из 10