В 2004 году на экраны вышел российский блокбастер «Ночной Дозор», который произвел фурор и доказал, что Россия тоже может снимать фильмы голливудского масштаба. Благодаря «Дозору» Бекмамбетов доказал, что снять крупномасштабное кино в России можно при условии, что ты подойдешь к этому серьезному делу с умом, то есть написать стандартный сценарий, подобрать хороших актеров и снять фильм, придерживаясь одного жанра, а не смешивать все сразу. Вышедший в 2005 году «Дневной Дозор» является продолжением истории о борьбе между светлыми и темными силами и о том, как эта борьба отражается на жизнях ни в чем неповинных людей.

Сюжет

Спустя полгода после событий, приведших к переходу Егора, сына Антона Городецкого, на темную сторону, в Москве стали происходить таинственные нападения на обычных людей. А еще через какое-то время в подъезде собственного дома убивают женщину, которая служит темным силам. В этом серьезном нарушении закона подозревают Городецкого, на которого свалилось итак много проблем, включая задание найти таинственный Мел Судьбы – артефакт, чья магическая сила может вершить историю всего человечества.

Режиссура

Если в первой части режиссер смешал сразу несколько жанров, а именно фэнтези, боевик и фильм ужасов, отчего было тяжеловато воспринимать фильм, так как в голове все путалось, то этот фильм точно можно назвать фэнтези. Сцены драк стали более эффектными и зрелищными по сравнению с предыдущим фильмом. Режиссер вообще добавил много экшена в фильм, благодаря чему он смотрится на одном дыхании.

Сценарий

Сравнивать фильм с книгой не буду, поскольку ее не читал. Однако могу заметить одно главное достоинство – сюжет стал понятнее. Если в первом фильме зрителей только познакомили с миром магии и колдовства без объяснения их правил, то во второй части хотя бы комментируют действия героев, благодаря чему не возникало вопросов, а зачем герой это делает. В фильме присутствует долька детектива: ведь главный герой ищет этот загадочный мел, опираясь лишь на данные легенд. Однако есть определенная недосказанность в сюжете.

Игра актеров

Судить об этой стороне фильма довольно сложно, поскольку актерский состав не сменился, и на экране можно увидеть все те же лица. Однако можно заметить, что отдельные актеры сменили свою манеру игры, потому что на их персонажах стало больше акцентироваться внимание. Так, например, Мария Порошина, исполнившая роль волшебницы Светланы, по сравнению с предыдущим фильм стала живее и активнее. В первом фильме ее героиня вела замкнутый образ жизни и вообще жила в одной себе. Во второй части ее героиня влюбляется в Антона Городецкого и к тому же узнает о своих магических способностях, которые препятствуют этой любви. В целом Порошина сыграла ее неплохо, но иногда и неестественно.

Саундтрек

Музыка по сравнению с предыдущим фильмом стала насыщеннее, сильнее и страшнее. Если в первом фильме музыкальное сопровождение было немного примитивным, то во втором фильме оно стало более глобальным. Это было достигнуто благодаря хоровому сопровождению, длительным струнным нотам и скрипичной музыке. Теперь фильм точно можно назвать фэнтези.

Визуальные эффекты

Компьютерная графика стала намного лучше, чем в первом фильме. Оценивая ее качество, я могу уверенно сказать, что наши технологии могут свободно конкурировать с западными. Графика применялась практически на всем протяжении фильма. Особо эффектной сценой была та, где Алиса на своем автомобиле заехала прямо в гостиницу. Также впечатлила сцена в стиле «Матрицы», где Егор бросает в сторону Светланы магическое оружие, и мы наблюдаем, как оно в замедленном действии распадается на куски.

Итог

«Дневной Дозор» - точно можно назвать первым фильмом 2006 года. В фильме присутствуют отличный сюжет, продолжающий историю первой части, качественная игра актеров, зрелищные визуальные эффекты и магическая атмосфера, которая не покидает зрителя на всем протяжении фильма.

8 из 10