Если честно, то после первого фильма, в котором сразу же перевернули всю историю верх дном, я не ожидала ничего хорошего от 'Дневного Дозора'. Но... 

Фильм, к моему удивллению, очень понравился. Во-первых, он на 100% лучше первого, почему - детально написано ниже, а, во-вторых, история была умно переделана и грамотно доведена до конца. 

Очень понравился момент, когда Алиса чертит мелом на стене, пытаясь что-то исправить, а Антон говорит, что ничего не получится, ведь она ни в чем не виновата. Замечательная мысль. Каждый ответственен за свои собственные ошибки.

Ольга (Галина Тюнина) была просто бесподобна, не знаю, как Вы, а я от ее глаз оторваться не могла. В них действительно было видно, что в теле - душа Антона. 

В общем, респект и актерскому составу, и режиссеру.