Браво г-н Бекмамбетов, Браво! Режиссер прекрасно понимал, что он снимает и зачем. А снимал он то, чего от него СЕГОДНЯ ждет зритель. И зритель это получил и ему понравилось. 

Уверен, очень скоро придет время (м.б. через 3-4 года), когда зритель насытится отечественными видеоклипами и тогда Мастер Бекмамбетов будет снимать красивые фильмы для мозгов (с философией, национальной идеей и пр.), которые будут вызывать те же чувства гордости, но уже за другое. 

Намек на Тамерлана понял. Очень надеюсь, что когда-нибудь Тимур снимет что-то настоящее о жизни кочевников.