Поначалу, руководствуясь тяжелыми впечатлениями от экранизации первой части трилогии Лукьяненко, мне совсем не хотелось смотреть продолжение.

Но с первых кадров я понял, что Дневной Дозор имеет совершенно другой стиль. Несмотря на феерический успех первого Дозора, в нем присутствовал какой-то налет непрофессионализма как в интерпретации нестандартного сюжета, так и в реализации на экране так нелюбимых всеми спецэффектов.

Во второй же части, фантастическая составляющая исполнена с такой филегранной точностью и профессионализмом, что разнообразных 'американизмов' просто не замечаешь.

С моей точки зрения, использование приобретших некую штамповость в подобного рода фильмах ходов отнюдь не придает им никакой банальности. Я говорю об узнаваемом наследии Матрицы, проявляющемся в таких штрихах, как лобовое столкновение грузовиков, умопомрачительная гонка на автобане, колесо обозрения и Останкинская башня, катающиеся по Москве, Жанна Фриске на стене гостиницы, эффект замерзания времени и многое другое. Даже музыка очень часто была будто взята оттуда. Но все это лишь доносит истинный смысл происходящего. И я совсем не согласен в этом плане с теми, кто всячески без разбору осуждает всякие нововведения в кино, называя их ненужным и глупым использованием компьютерной графики в угоду западным зрителям.

Говоря же о самом сюжете, следует отдать должное сценаристам за то, что наконец-то при написании сценария был учтен тот факт, что в моде все-таки развлекательно кино и в соответствии с этим фильм наполнен не только идейным смыслом, но и экшн-сценами и разнообразными элементами, о которых сказано выше, и которые смотрятся абсолютно органично.

Одним словом, абсолютно необоснованными считаю выпады общественности по поводу этого фильма, потому как в рамках соответствующего жанра он заслуживает максимальной оценки, тем более, что снят он, упуская подробности, все-таки русской командой кинематографистов во главе с Тимуром Бекмамбетовым, активно подтверждающим свое умение снимать качественные, не штампованные боевики типа 'Особо Опасного'.