(' -Кто тут пьет, потому что жена довела? Видишь, лес рук!)

Меня просто пробило на Арью в последнее время, а тот факт, что после 2010 гг. на его фильмы вообще перестали писать рецензии - да и вообще на ЮИ фильмы по ходу на КП пишут 2 целых 5 десятых человека, меня возмущает до глубины души. Так обидно, что не в сказке сказать, не пером описать. Десять лет назад тут тусовались полчища любителей ЮИ фильмов, а осталось...Даже говорить не хочется. Всех выжили. В общем, думаю, на Арью никто никогда больше времени тратить не будет. Жаль.

В целом, фильм затягивает с самых первых кадров, то есть, со свадьбы. Понравился сюжет в целом - построение отношений между двумя людьми после трагичных историй любви с обеих сторон. Эти непонятные отношения между 'мужем' и 'женой', когда жена глядит на мужа исключительно с ненавистью, а муж вообще домой трезвым не приходит - вызывают лишь один вопрос: для чего? Почему они поженились? Если поженились, почему вообще не пытаются к друг другу подход найти? Живут как кошка с собакой, и каждый втайне оплакивает свое горестное прошлое, не подозревая, что на самом деле они - родственные души, способные понять друг друга, как никто другой...

У фильма очень большой потенциал, на самом деле, исключения составляют несколько сцен и несостыковок. А так фильм с душой. Актеры были чудесны, и Арья, и Наянтара. Арья возмужал к этому времени, стал такой...секси-шмекси. Подкачался, что-ли. В начале фильма я была полностью солидарна с его героем Джоном - Регину (Наянтара) мне хотелось прибить чем-то тяжелым. Вела себя по-дурацки, глядела исподлобья и все хлопала своими огромными накладными ресницами (кстати, грим был ужасный, но я все сваливаю на моду того года. Как раз началась эта мода на кукольные реснички). Все хотелось их поободрать. Но после того, как узнала, как ее кинули, прониклась сочувствием. Бывший ее возлюбленный - урод уродом (актер Джай). Ужасный тип, нытик, тряпка и слизняк. Непонятно, как она его полюбила? Голос у него - это же никаких нервов не хватит. Как будто то ли плачет, то ли болеет. И почему его не дублируют? Вообще мужики здесь много ныли и плакали. И не всегда это выглядело к месту. У Наянтары были довольно сильные сцены и она их достойно выстояла (только я все ждала, что ее накладные ресницы отвалятся). 

История Арьи более трагична, и на ней я уже рыдала в голос. Его любовь в исполнении Назрии Назим меня очаровала. Типаж у девушки -  двойник Нитья Менон -маленькая, с огромными глазищами, непосредственная, очень натуральная, правда роль второстепенная и не особо глубокая. Но точно ощущается талант. Если что-то с ней еще попадется, непременно буду смотреть. Что еще понравилось. Понравился Сатьярадж (Каттаппа из Бахубали, он теперь навсегда для меня им останется) -  у него получился вполне живой персонаж, любящий отец, желающий своей дочери только счастья. Понравилась манера общения отца и дочери, как они обращались друг к другу исключительно 'дорогой' и 'дорогая'. Сантанам уже привычно раздражал, позабавил только своим 'луком' в сценах из прошлого - с таким причесоном ну вылитый Ярмольник. 

И вот, в заключение. несмотря на все огрехи режиссуры, фильм настоятельно советую к просмотру.  Жизнеутверждающее кино, даже после такого удара Джон сумел как-то дальше жить. И даже жениться...Как развивались отношения Джона и Регины - смотрите. Также рекомендую всем поклонникам Арьи, Наянтары и Назрии. Джай не понравился категорически.

9 из 10