Двое нелегальных иммигрантов, африканец Окве (Чиветель Эджиофор) и турчанка Шеная (Одри Тоту), живут в современном Лондоне в одной крохотной квартирке над продуктовым магазином. Оба перебиваются непостоянными заработками - Окве по ночам таксист, днём - в качестве портье принимает звонки посетителей в отеле 'Балтика', а Шеная в том же отеле подрабатывает горничной. Однажды вечером, спустившаяся в холл проститутка Джульетта говорит Окве, что тому следовало бы проверить комнату, где она только что была с клиентом. Наш герой поднимается в нужный номер и видит, что в нём засорился унитаз. Окве пытается с этим что-то сделать и внезапно обнаруживает, что причиной засора в туалете стало ни что иное как... человеческое сердце. Оправившись от шока, наш герой относит ужасную находку владельцу отеля, который почему-то совершенно не удивлен и не придаёт ей никакого значения.

Душещипательный триллер с внушительным европейским акцентом. Помимо приятной, мистической атмосферы демонстрирует то, как порой люди нагло манипулируют теми, кто нуждается в их помощи. Оба центральных лица хорошо продуманны (персонажи имеют полноценное прошлое, которое по сюжету серьёзно влияет на их решения), каждый из них обладает особенным характером и мотивацией. Кроме этого на удивление богаты на детали оказались и основные второстепенные персонажи: смышленый русский портье Иван, прожигательница жизни Джульетта, китаец Гуо (патологоанатом, друг Окве) и смазливый хозяин отеля Хуан, из-за делишек которого у двоих иммигрантов и начнутся проблемы. 

Вообще кастинг, наряду с интересным, упадническим стилем центральной Европы (заваленные мусором улицы соседствуют с яркими, неоновыми вывесками; нищие сидят на одной остановке с людьми в дорогой одежде; модные бутики находятся в двух шагах от захолустных лавочек и т. п), стал одной из отличительных сторон фильма. В частности это касается Эджиофора и Тоту, которые сыграли главных героев. Эджиофор отлично выступил в качестве добросовестного Окве, который просто хочет тихо жить, честно работать и не впутываться при этом ни в какие аферы. Зрителю будет очень легко сочувствовать африканцу. Тоту же своей игрой меня в какой-то степени, не побоюсь этого слова, поразила. В её исполнении Шеная ведёт себя как настоящая роза с шипами - хрупкая снаружи и невероятно сильная внутри, что отразилось даже на её взгляде и интонации голоса. Вполне вероятно, один из самых ярких женских персонажей, что мне доводилось видеть за последние годы. 

'Грязные прелести' - отменный драматический триллер о людях, которые ради выживания (и мечты) пытаются закрывать глаза на страшные вещи, творящиеся вокруг них.

8 из 10