С первых кадров жизнь Окве видится нам не самой тривиальной: работа таксистом, работа в отеле на ресепшене, шахматная партия с другом, дежурищим по ночам в морге, и ни минуты сна - обычный распорядок дня для этого нелегального иммигранта. Сам фильм представляется зрителю таким же утромбованным всевозможным контентом, содержащим непростые судьбы двух несчастных и их предсказуемую синергию.

Не будь герои такими запоминающимися, кино точно бы показалось гораздо менее занимательным. Персонаж Чиветеля Эджиофора  (уже упомянутый Окве) совсем не прост - за маской бессердечия кроется ранимая натура и душа, прошедшая через многое и попросту уставшая от всех свалившихся на нее невзгод, ближе к концу шифрующийся уроженец самого жаркого континента сумеет определиться со своими чувтсвами, но это, по сути, уже ничего не изменит. Синай (Одри Тоту) на собственной шкуре прочувствовала алчность, несправедливость и одиночество большого города, и если бы у нее не было друга в лице Окве, то неизвестно, чем бы вообще закончилось ее пребывание в столице Англии. Одри выступила в знакомом ей по Амели амплуа, пускай 'странностей' стало меньше, но никуда не делся тот же наивный взгляд на жизнь и почти полная неспособность к открытому диалогу с людьми.

Грязные прелести - довольно неторопливая картина, наращивающая обороты лишь в последней трети. Большое внимание здесь уделено характерам героев, за чем в первую очередь и интересней всего наблюдать, или точнее за их развитием. Кстати, андеграудный Лондон - тоже действующее лицо, отнюдь не остающееся статичным на протяжение ленты, и также меняющееся вместе со своими жителями.

7 из 10