Люди не равны. Но нам хочется верить в обратное, видеть опровержение гнусной аксиомы, чьё-то  возвышение над всеми, которое лишь подтверждает её… Ублюдки!

  У каждого свой путь к признанию. «Грязные прелести», например, подкидывают в туалет человеческое сердце. Казалось бы, зачем подобное фильму, в котором играет Одри Тоту? Что-то здесь нечисто, подумалось мне. Так приятно быть правым…

  Иные истории за полтора часа способны провести линию, разделяющую жизнь пополам. Как правило, мелом. Поэтому, спустя время асфальт вновь сер, как и прежде, и только остатки чего-то белого, будто человек, чью душу стёрли об наждачную бумагу обстоятельств, напоминают о… детских играх, затерявшихся в этом взрослом несправедливом мире. Да, пусть наутро память порадует необъятной пустотой, сулящей поход за впечатлениями, но во время просмотра зарождается связь, тонкая как грань шутки и прочная как вера. Ага, в лампочки на деревьях.

  Ведь современный человек подобен Будде (не задирайте нос раньше времени) – не имеет ни малейшего представления о тягостях судьбы. Отсюда и бравирование громкими фразами: «Всё что нас не убивает, делает нас сильнее». Без почки-то, небось, всё видится иначе.

  Рассказывать о подобном кино всё равно, что учиться есть палочками с помощью зубочисток – вроде бы сходство присутствует, а вот ощущения принципиально разнятся. Нужно чувствовать. И с этим не возникнет проблем. Восхитительный актёрский состав, сюжет, пропитанный остросоциальной тематикой и помноженный на чувство сопричастности – могут не попасть в мишень, только если её нет. Россыпь мелочей дополнит картину, ввергающую в трепет, а противостояние характеров и реальности разрушат последнюю  преграду, выплеснув переживания за пределы экрана. И будете сидеть как проститутка и девственница, куражась контрастами, и в то же время, осознавая пугающую схожесть.

  С равным успехом фильм может не понравиться, ибо много грязи и мерзости, тяжести, тем, выворачивающих наизнанку, порождающих всего одну мысль, обличающуюся в слова, произносимые с постыдным облегчением: «Как же мне повезло…». Поэтому развлекательные элементы и шутки отправились в другие произведения. Светлые эмоции, которым самое оно расти средь безжизненных пустырей, даруя веру в человечество, также не пустят ростков. Потому что… хрен с ними, с этими словами.

  При всех своих эстетических достоинствах и занимательных диалогах «Грязные прелести» не спрыгивают с Нью-Йоркских небоскрёбов, оставляя на асфальте неизгладимые впечатления. Такие киноленты запоминаются, но не дырявят сознание, поселяя внутри неуютное чувство «Не могу спокойно дышать». Подобного от искусства никто и не требует, иначе число суицидников и психически больных резко возрастало бы после каждого мало-мальски значимого творения. Правда, непонятно что страшнее: сиё фантастическое предположение или пустое сердце, коему самое место в туалете. Кто-нибудь, нажмите на слив.

8 из 10