«Настало время проснуться и забыть о своих глупых мечтах».

Решила посмотреть данный фильм исключительно из–за Одри Тоту (это моя любимая современная французская актриса), поскольку триллеры и детективы это совершенно не моё кино, но сама не заметила, как втянулась. 

Действие разворачивается довольно неспешно, хотя уже в самом начале появляются персонажи, вызывающие интерес и пробуждающие желание узнать, почему они встретились в определенное время в заданных обстоятельствах.

Когда я вижу на экране простых людей, которых вынудили жить в нечеловеческих условиях, поневоле начинаю размышлять над тем, а что сделала бы я в подобных нестандартных ситуациях? Если честно, даже не представляю, но мне очень не хотелось бы оказаться на их месте. Надо отдать должное мужеству главных героев, сумевших всё же выпутаться из всего этого и сохранить свои зарождающиеся чувства.

И пусть я в своей симпатии к Одри не совсем объективна, но не могу не заметить, что она и в этот раз, как впрочем, и всегда, отлично справилась с поставленной задачей. Ни грамма фальши, наигранности, неискренности, из-за которых обычно испытываешь раздражение при просмотре большинства нынешних картин. Очень органичная, талантливая актриса, тонко чувствующая каждую свою роль и проживающая ее по-настоящему.

Эта лента полна цинизма и жестокости. Она полностью оправдывает свое название. Но есть в ней что-то такое, что исподволь внушает оптимизм, как бы странно это ни звучало. «Грязные прелести», несомненно, стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы ощутить значимость собственной, более спокойной жизни.

«Я продал бы почку за десять кусков и был бы счастлив; человек, которому нужна была почка, был бы спасен и он был бы счастлив; человек, продавший свою почку, останется в этой стране и тоже будет счастлив. Весь мой бизнес основан на счастье. Выбор за тобой».

7 из 10