Кинолента повествует о трудностях жизни иммигрантов в городе на Темзе.

Не смотря на столь лапидарную трактовку фабулы, это высказывание - лишь скелет, на котором в дальнейшем строится гнетущая, давящая атмосфера, закладываются основы и демонстрируется развитие персонажей, зарождается мир, полный разврата и жестокости. 

Сюжет поначалу движется неспешно но уверенно, давая нам возможность познакомиться с героями и происходящем в туманном Альбионе. Но с каждой просмотренной минутой кинолента все глубже погружает зрителя в атмосферу страшного, небезопасного, параноидального существования героев, существования, которое вынуждает принимать запрещенные 'травы' дабы иметь силы за грошу работать на нескольких работах, а затем ютиться в крохотной хибаре с постоянным страхом того, что в любую секунду может ворваться миграционная служба. Во время просмотра зритель настолько погружается в киноленту, что боится не только за главных героев, но и за себя, фильм заставляет чувствовать смотрящего состояние паранойи, небезопасности и истинной печали. (Не до конца понимаю, где некоторые комментаторы нашли в данной атмосфере 'уют' и  'привлекательность')

Фильм не делит персонажей на плохих и хороших: все персонажи благодетельны и добры, но в тоже время ужасно страшны и жестоки. Персонажи хорошо раскрыты и присутствие каждого обоснованно и необходимо. Каждый имеет свои цели и мотивацию, свой характер и мировоззрение, свои табу и свои прихоти, но при том отчетливо заметно их развитие и то, что сподвигло на него.

Операторская работа проста, в ней нет гениальных решений или глубокого символизма, но эта простота и легкая небрежность отлично передаёт ощущение присутствия и обладает некой корреляцией с главным героем. 

Музыка идеально подчеркивает атмосферу происходящего, она не отвлекает, но идеально дополняет происходящее на экране. Её звучание крайне нестандартно и весьма психоделично, что способствует более глубокому восприятию кинокартины.

Фильм однозначно заслуживает просмотра, но точно не для всех: кому-то он может показаться слишком нарочито 'жестоким', кому-то, слишком пошлым и вульгарным, кому-то слишком медленным и затянутым. Но лично мне фильм понравился, как надеюсь понравится и вам.