Фильм Стивена Фрирза «Грязные прелести» принадлежит к числу современных британских бескомпромиссных фильмов, в которых если начинается показ «изнанки» цивилизованной жизни западного мегаполиса, то вываливается все грязное белье сразу: от торговли человеческими органами до сексуального рабства.

Главных героев в этом фильме двое: Окве (Чиветель Эджиофор) и Сенай (Одри Тоту). Взаимоотношения между ними довольно напряженные, что связано, не в последнюю очередь, их положением незаконных мигрантов. В начале фильма нигериец Окве и турчанка Сенай работают в одном лондонском отеле, она – горничной, он – ночным портье. Днем Окве отсыпается в маленькой квартирке, которую снимает Сенай. Он не злоупотребляет ее гостеприимством, поскольку у него есть и дневная работа, таксистом. 

Жизнь протагонистов однообразна и бесперспективна: легализоваться в Британии они не могут, значит, нет надежды на улучшение положения. Однако, жуткое событие нарушает равновесие: раз ночью Окве обнаруживает в унитазе в номере 510 человеческое сердце. Скоро Окве узнает, что периодически в этом номере незаконные мигранты становятся донорами, а взамен они получают британские паспорта. Паспорта, разумеется фальшивые, но «лучшие, сделанные двумя албанцами». В этот момент выясняется, что Окве – дипломированный медик. Сразу же Окве поступает предложение: производить операции для получения донорских органов. В качестве оплаты за эти незаконные операции ему обещают не только приличную оплату, но и британское гражданство. В это же время Сенай попадает под пристальное внимание со стороны миграционной службы, поэтому ей приходится скрываться и менять работу. Кажется, последним выходом для героини становится продажа собственной почки. 

Киноповествование охватывает несколько дней из жизни героев. Зритель воспринимает события с позиции Окве. Практически бессонный образ жизни, который ведет этот герой, показан изумительно. События дней и ночей превращаются в сумасшедшую карусель, в которой повторяются места действия, лица, диалоги. Чтобы вырваться из этого замкнутого круга, герою придется рисковать судьбами близких людей.

Фильм, снятый по сценарию Стивена Найта, – это не очередная открытка о преодолении расовых рассудков и достижении талантливыми героями высоких целей. Это драма о выживании «лишних» людей в экстремальных условиях. Для главных героев победить означает остаться живыми-здоровыми. Семейное счастье, карьерный рост – на это нет даже и намека. Все это очень верно и очень грустно. К сожалению, маленькие концентрационные лагеря существуют во всех крупных европейских городах. Единственное, что изменилось за последние 50 лет, это отсутствие принудительной миграции: люди из Азии и Восточной Европы добровольно едут на Запад на каторжные работы.

Настоящим шедевром в фильме «Грязные прелести» является игра Чиветеля Эджиофора. Его персонаж сдержанный, но за маской спокойствия скрывается страдание человека, чья судьба окончательно сломана много лет назад. Одри Тоту уделено меньше экранного времени, но ее героиня совершенно беспомощна, поэтому ее трагедия очевидна с начала повествования. Несмотря на то, что многие героини Тоту – это импульсивные женщины, оказавшиеся в затруднительном положении, именно в роли молодой турчанки талант этой актрисы проявился в наибольшей мере. Одри не выглядит, как восточная женщина – в этом фильме она и есть восточная женщина.

В целом «Грязные прелести» – это динамичная социальная драма с колоритными персонажами.