Безупречно актёрски сыграный фильм. Одри Тоту, талантливая актриса, в паре с Чиветелом Эджиофором. На протяжении всего фильма показывали нам, каково (ударение ставьте где хотите) это - быть беженцем, нелегалом. Жить на одной земле, быть точно таким же человеком, а, возможно, даже в чём-то гораздо лучшим, но как забитая собака прятаться, убегать, скрываться, работать без отдыха и не спать. Способный врач-паталогоанатом оказался вдалеке от своих прямых обязанностей и выполняет недокторскую работу по прочистке унитазов и вождению такси. Или как героиня Одри Тоту быть по природе и по силе веры гораздо чище, нравственней, чем жители Города, но при этом убирать за ними номера, терпеть домогательства со стороны начальства, подвергаться унизительным проверкам и обыскам со стороны властей. И обоим цепляться и выискивать возможность жить хоть немного лучше.

Нет, не рассчитывайте, что вас ждёт драма о тяжёлой жизни. Вернее, вас ждёт не только драма. Авторы не забыли о слове 'триллер'. И этот фильм для создания гремучей смеси переживаний смешивает социальную драму с триллером, получая с одной стороны героя-злодея, делающего деньги на крови и сраданиях нелегалов. А с другой стороны ему противостоят не бравый полицейский, не боец каратэ, не частный честный детектив, не прибывший из будущего солдат, а всего лишь два маленьких в этом городе человечка, которые ничего не решают и которые сильны только тем, что они есть друг у друга. 

Фильм понравился. Посмотреть его рекомендую. Он тяжеловат, но главное в том, что он может заставить ваши мысли бегать, о чём-то думать. А мыслям, как и телу полезны физические упражнения.

8 из 10