С первых минут просмотра фильма сразу заметно что то не обычное и загадочное. Музыка, съёмка, игра актеров все давало понять что фильм не совсем обычный, так в итоге и получилось. Хотя история и не новая, тяжелая жизнь людей которые ищут лучшей жизни. То что им приходится пережить, испытать себя на прочность что бы чего то достичь. Все это хорошо собрано в фильме, интересно смотреть и наблюдать за тем как меняется их жизнь.

 Хороший актерский состав и режиссер который помог воплотить сценарий в фильм про жизнь, на первый взгляд такого не может быть Англия, страна высшего мира. А как оказалось под  управлением королевы в стране совсем не так благополучно.

 Единственное что не очень понравилось это то что Чивител Эджофор весь фильм был настолько сонным и хмурым, что это казалось постоянно наигранным сценарием. Возможно ему не хватало динамики, которая появилась только в конце и очень оживило фильм, так как не все смогут его досмотреть до конца. Фильм все же скучноватый, но это никак не значит что он плохой, он отличный и его стоит смотреть.

  А коней фильма это отдельная глава, казалось бы все уже решено, но нет, не все так просто и в финале. Музыкальное сопровождение только нагнетает обстановку и заставляет думать, сопереживать с героями фильма. 

 Желаю всем приятного просмотра, посмотрите на мир немного под другим углом.

8 из 10