Подпольные миры продажи органов просто ужасны и бесчеловечны. Люди на этом делают большие деньги и как-то живут. Увидев это кино, оно меня шокировало и хорошо запомнилось. История фильма пугает. Она мрачная, холодная, бесчеловечная. Сам фильм снят качественно, сценарий не банальный, да и актеры все играли чисто, поэтому кино получилось сильное.

Мы видим, как работающий в отеле иммигрант находит в унитазе человеческое сердце. Его босс это игнорирует, и полиции герой ничего не может сказать, ведь он живет в Лондоне незаконно. Мы видим, как он и его подруга борются за жизнь и пытаются выжить. Они столкнулись с темным миром людей, занимающихся продажей органов, и теперь им нужно самим спастись и пережить эту ужасную ситуацию…

Фильм снят тревожно и присутствуют шокирующие сцены. Драма получилась сильной и не банальной. История фильма затрагивает за живое, и потом о ней еще долго думаешь. Главные роли исполнили Чиветель Эджиофор и Одри Тоту. Что касается Чиветеля Эджиофора, то у него очень жалостливые, добрые глаза, и он идеально подошел на свою ролью. Играет он трогательно, и за его героя переживаешь. Именно с его героем мы идем по этой ужасной истории. Милая француженка Одри Тоту замечательная актриса, и в этом фильме ее было приятно увидеть. Роль ее была непростая, и справилась она с ней достойно.

«Грязные прелести» - британская, криминальная драма 2002 года. Кино пугает своей историей и погружает в нечто шокирующее и леденящее душу. Драма получилась напряженной и жесткой. Фильм я оцениваю положительно и к просмотру любителя этого жанра рекомендую.

8 из 10