Что мы знаем о Лондоне? Бигбен, смокинги, королева, чопорные дамы и сдержанные джентльмены. Но Лондон не только древняя столица с осколками исторических и литературных памятников. Лондон это еще и мегаполис... гигантский, ненасытный, перемалывающий человеческие судьбы. И как в любой мегаполис, в Лондон стекаются всевозможные эмигранты. Легалы и нелегалы.

История «Грязных прелестей» разворачивается в Южном Лондоне, в благополучном и респектабельном с виду отеле. Окве (Чиветел Эджиофор), доктор-нелегал из Нигерии, работает днем таксистом, а ночью портье. И до одного злосчастного дня его главная проблема была сон, т. к. времени поспать у него просто нет. В один, не прекрасный день, разбираясь со странным засором в 510-й комнате, Окве обнаруживает в канализации кровоточащее человеческое сердце. Как быть? Начальник только хитро улыбается, а сообщить в полицию Окве значит буквально сдаться в руки миграционной службы.

Наблюдая за этим номером он делает страшное открытие: 510-й номер - это своего рода тайная клиника по трансплантации органов, и менеджер отеля (Сержи Лопес) руководит этим зверским бизнесом, заманивая нелегальных эмигрантов продавать свои почки, селезенки и пр. за возможность получить паспорт... то самое гражданство ради которого большинство эмигрантов готовы даже отдать жизнь.

Но, что может сделать с этой тайной нелегал, отягощенный редкой совестью и клятвой Гиппократа? Только рассказать самому близкому человеку, такому же бесправному существу, уборщице отеля Синей (Одри Тоту), такой же нелегалке из Турции. Но жизнь девушки так же сумрачна как и у Окве. 

Тяжелый, мрачный фильм - как жизнь наших героев. Но некоторые светлые моменты проблескивают теплыми лучиками, в виде трогательных и нежных отношения Окве и Сидни. Посреди ужаса и мрака веет теплом от их редких встреч, и трепетных отношений. Двое влюбленных усиленно скрывающие свои чувства друг от друга, да только так что, это остается тайной только для них, но не для окружающих. 

Добротная, хорошо снятая, сыгранная и срежиссированная драма. Каких-то кинематографических находок нет, но есть много-много чувств (как в бразильских фильмах) и желание авторов заставить оглянутся, прежде всего жителей респектабельных районов Лондона, не подозревающих (а это истинно так) об изнанке их родного города.

Не шедевр, но я думаю этот фильм стоит посмотреть всем. Конечно - далеко не каждому он понравится. Но возможной многие задумаются после картины и о беженцах у нас в стране, и о том как быть беженцем в респектабельном Лондоне (да в принципе в любой стране). И хоть сюжет в принципе банален и не нов, все таки заставляет поразмышлять о том замкнутом круге: когда аборигены отвергают пришлых, заставляя их быть изгоями, и когда пришлые в надежде на лучшую жизнь стремятся во всевозможные мегаполисы в бессмысленной надежде на лучшую жизнь. Как Сидни: Лондон.. Америка... - побег в никуда. 

P.S. Эта рецензия была мной написана 3 июля 2003 года, и сегодня, после декабрьских событий 2010, да пожалуй всего 2010 года в России, в Москве, эта картина смориться совсем по другому. Нужно найти её и пересмотреть заново.

8 из 10