Смотрел уже множество фильмов на тему тяжёлых эмигрантских будней и данная картина явно не может похвастаться чем-либо выдающимся. Криминальная подоплёка происходящего ярко демонстрирует незащищённость, абсолютное бесправие нежеланных 'гостей'. Эмигрантская служба без устали рыщет, аки бульдог, угрожая депортацией в ад прошлого. Никакой жалости, понимания ни стороны властей, тем более, ни стороны заинтересованных эксплуататоров. 

 Но на деле картина получилась поверхностной, все проблемы заблудших людей отодвигаются на второй план, или просто их доводят до крайностей, дабы добавить остроты. Такой подход мешает зрителю по-настоящему посопереживать, душевные струнки практически не задеты, хочется лишь какого-то возмездия, но проблема-то куда глубже. Одни лишь бытовые  действия по выживанию, серые рабочие будни и попытки выбраться из непростой сложившейся ситуации. Выводы отсутствуют напрочь, достигается лишь промежуточная цель, за которой маячит очередная иллюзия хорошей жизни. Нет той атмосферы безысходности, всю драматизацию приходиться придумывать самому.

 Фильм всё же можно порекомендовать к просмотру, ведь его никак нельзя обвинить в скуке, а достойные актёрские работы, особенно впечатлил Оджиофор, хотя ставка делалась на Тоту, не дадут оторваться от экрана до финальных титров.

   Всем желаю приятного просмотра!!!