- Любовь?! Мы с тобой должны думать, как выжить! ©

Уже достаточно известные широкой публике, и проявившие свой талант во всей красе Чиветель  Эджиофор и Одри Тоту предстают нам в зарисовке о нелёгкой жизни иммигрантов в сердце Лондона. Мы видим лишь фрагмент, мы можем лишь догадываться о жизненной истории главных героев. Но ясно нам одно – они иммигранты – без прав, документов, друзей – в этом большом городе. Они могут надеяться лишь на свои силы, на своё терпение, уповать на чудо. 

Перед нами разворачивается  история мужчины и женщины, которые находятся на пике своего отчаянья. У них нет надежды изменить свою тяжёлую ситуацию. По стечению обстоятельств, для них вырисовывается уникальный путь к лучшей жизни. Но лежит он через незаконные, ужасные деяния. И герои оказываются перед трудным выбором. Как обрести шанс на осуществление мечты, не потеряв при этом остатки себя - остатки человечности, чувства собственного достоинства, не поступиться своими принципами ? И как сохранить то трепетное, бережное отношение друг к другу – ведь между ними слишком много барьеров.

Окве (Чиветель Эджиофор) - ночной портье, таксист, мастер на все руки, а в прошлой жизни - дипломированный врач. Его скорбное молчание хранит память об ужасном прошлом. Он устал от всего, через что ему пришлось пройти, и устал от рутины, заполнившей его нынешнюю жизнь. Он сумел адаптироваться в своей роли нелегального иммигранта, и теперь просто выживает. Мы видим в нём сильную личность, умного человека с твёрдыми убеждениями, и на этом фоне нынешняя жизнь Окве видится ещё более унылой и безнадёжной. Единственное, в чём теперь видит смысл Окве - это забота о своей подруге - албанской иммигрантке Синай. И это важный момент - ведь любой мужчина идёт вперёд лишь ради того, чтобы позаботиться о своей семье, чтобы защитить своих родных, чтобы сделать их счастливыми. Возможно ли сделать Синай счастливой ? Вряд ли. Окве просто пытается всеми силами облегчить ей жизнь.

 Синай (Одри Тоту) - горничная, а потом и швея на фабрике. Во всех смыслах 'потерянная девушка'. Образ Синай - прекрасная иллюстрация женской сущности в одиночестве и беде. Никому ненужная, представляющая интерес для окружающих мужчин лишь как объект удовлетворения сексуальных потребностей, страдающая от осознания своей никчемности, она мечется и мечтает просто сбежать, сбежать, сбежать от этого вечного унижения. Окве - её опора, её друг, её доверие, её надежда. Он, и его отношение к ней - последнее, за что она цепляется своей измученной душой 'потерянной девушки'.

Стивену Фрирзу удаётся зафиксировать основную деталь – насколько глубоко-несчастными и смирившимися бывают люди рядом с нами. Он демонстрирует срез жизни мегаполиса, о котором большинство из нас лишь догадывается. Тут нет особо сильного психологического давления, ужасающих картин нищеты и т.п. Есть только намёки, утрированная подача человеческого уродства и криминальности в ‘низших’ слоях общества. Однако, сквозь эту нарочитость  явно проступает жестокая реальность. 

Несколькими минутными эпизодами фильма режиссёр чётко обрисовывает человеческую сущность. С какой лёгкостью человек может потерять самоуважение, надежду, отказаться от своих убеждений; как отчаянье и окружающее равнодушие разрушают его изнутри; на что способен человек, собрав остатки воли, из последних сил борющийся за то, чтобы его считали человеком, а не отбросом.

Образы героев получились очень цельными. Стараниями прекрасного сценариста Стивена Найта две переплетённые жизни - каждая со своим печальным прошлым - выглядят очень естественно, и отображают тысячи и тысячи подобных историй - куда более простых, и куда более ужасных.

Во время просмотра фильма у меня возникало множество вопросов и мыслей. Но то, что я вынесла отсюда – старо как мир. В одиночку никто не справится со своими бедами. Человеку нужен человек.  

7 из 10