Не думал что будет так хорошо, хотя, честно говоря подозрения были. Интересное кино, со всеми отличнейшими его составляющими. Одри Тоту снова заставила меня смотреть на неё не отводя глаз, восхищая своей игрой на пару с талантливым Чиветелем Эджиофором.

Эта маленькая, темноволосая француженка, ещё не разу не заставила меня в ней сомневаться, привлекая мой взор своей интересной персоной, и тем, что она творит под назойливым взором видеокамеры. Всё в этом фильме хорошо. Отличный сценарий, отличная… Да даже не хочется перечислять ни чего, здесь всё на высоте, и именно такие фильмы я люблю смотреть, и всегда желаю их увидеть. 

9 из 10