Окве и Сенай познакомились на работе. Она горничная, он портье в лондонском отеле 'Baltic Hotel'. Сенай родом из Турции, Окве из Нигерии. Поначалу их отношения чисто деловые, она просто даёт ему ключ от своей маленькой съёмной комнатушки, так выходит дешевле для обоих. К тому же, он мало спит и они почти не видятся. Днём Окве работает таксистом, а ночью портье. Обе работы нелегальны, то же и у Сенай. Однажды он случайно узнаёт жуткую тайну комнаты 510 и, будто без того ему мало забот, принимается за её расследование, которое сближает его со своей соседкой, они больше узнают друг о друге и между ними возникает чувство, но пока лишь платоническое.

 Стивен Фрирз показал изнанку Лондона - жизнь, скрытую от глаз, Англию глазами нелегальных эмигрантов. Это люди без прав, как водительских, так и общечеловеческих. Бросив родину в поисках лучшей жизни или по иной причине, они вынуждены крутиться, словно белка в колесе, чтобы не только выжить, но и заработать на покупку хоть каких-то документов, а также отложить деньги на осуществление своей мечты. К примеру, для Сенай такой мечтой является перелёт в Америку, где уже живёт её родственница, а для Окве - вернуться на родину к своей единственной дочери. Каждый негодяй стремится нажиться  на бесправном положении эмигрантов, а уж если ты симпатичная девушка, то не избежать шантажа и сексуальных домогательств, но не стоит переступать черту - месть будет достойной.

 Для участия в фильме были приглашены хорошо знакомые актёры, не звёзды первой величины, но крепкие середнячки. На их фоне особо хотелось бы выделить из общего ансамбля очаровательную Одри Тоту, буквально влюбившую в себя зрителя после блистательно сыгранной заглавной роли в фильме 'Амели'. Здесь она также сыграла одну из главных ролей - турчанку Сенай. Очень достойный персонаж, сыгран замечательно. Одри всё так же прекрасна.

 В роли Окве снялся Чиветель Эджиофор, убедительно сыгравший постоянно не высыпающегося нигерийского эмигранта, с легкочитающимся на лице грузом тяжёлых проблем.

 За юмор здесь отвечала сладкая парочка - проститутка Джульетт (Софи Окенедо) и проныра швейцар Иван (Златко Булич). Вполне недурно сыграно, а вот главный злодей в исполнении Серхи Лопеса откровенно переигрывал. Сцены с его участием оказывались предсказуемыми.

 Снято всё технически безупречно, как это умеют делать на ВВС, музыка отличная

 Мне интересно было смотреть эту картину. Невольно проецируешь её на наши реалии. Никогда не относился пренебрежительно к эмигрантам, чего, к сожалению, не могу сказать о большинстве соотечественников. Возможно, этот фильм поможет хоть немного изменить чью-то точку зрения.

 8 из 10