Цивилизованный мир, большая страна, столица европейского государства. В этом городе есть улица, на ней расположен отель, в одном из номеров вершатся судьбы людей. Людей, оказавшихся на дне этого общества, нелегалы, которые не имеют прав, возможности работать, возможности свободно вдыхать воздух, не таясь, не прячась. Ради паспорта и возможности жить в 'цивилизованной европейской стране', они готовы жертвовать всем, унижаться, терпеть насилие и издевательства. Нравственность исчезает, остается лишь закон выживания.

Фильм оставляет тяжелый осадок, показывает мир с изнанки. Но его стоит посмотреть, чтобы задуматься о тех, кто живет рядом с нами, о тех, кого мы называем нелегалами, беженцами.