Замечательный фильм, обязательный для просмотра всем адептам лозунга -  'пора валить'.Собираетесь валить? Вы - нобелевский лауреат? Лопающийся от ворованных денег чинуша? Олигарх? Нет? Тогда у вас два варианта: тренируйте губки  или отращивайте дополнительную почку...

'Какое неудобство доставляют людишки с так называемыми 'принципами' или хуже того с 'убеждениями'.Они не гибкие, не понимают рыночной конъюнктуры, от них сплошные неприятности и незапланированные денежные потери. Если  ты - эмигрант, да ещё и нелегал, ты должен быть гибким, будь готов принять шершавого за щеку, или поделись почечкой с Большим Белым Господином. Пользуйся случаем заработать пару фунтов, и будет тебе большое английское Счастье.'Носителем такого сознания является Проныра Хуан (мой любимчик).Хуан - не злодей, не манипулятор, он - бизнесмен. Хуан везде видит деньги и бескорыстно борется за них, не забивая себе голову той чушью, которую принято называть моралью. Идеальным (на взгляд Хуана) человеком является швейцар Иван, правильно понимающий жизнь, и с аппетитом вкушающий её блага.

Окве и Сенай не такие, они оба состоят из сплошных углов, мораль и совесть гирями висят на ногах и руках и мешают жить. История их любви разворачивается на фоне причудливых декорации нетуристического Лондона. Впрочем действие фильма можно с успехом перенести в любой крупный город современности. Мультикультурная среда  - данность нашей эпохи. Для Стивена Фрирза изнанка роскошной лондонской жизни -это всего лишь фон. Шлюшки, таксисты, повара, швейцары - статисты на фоне которых разыгрывается удивительная (без единого поцелуя) история любви двух представителей разных континентов 

- Окве ты видел львов?
-Видел... по телевизору.

'Грязные прелести' - это фильм не про жадность, не про коррупцию и преступность, это фильм про отношения, которые важнее банального трения слизистых оболочек. Фрирз великолепно показывает, насколько это сложно - преодолевать силу инерции, традиции, национальные различия. Как трудно произнести три слова, ради которых и происходит всё между мужчиной и женщиной.

Впечатления от фильма оказались смазаны слащавой, голливудской концовкой.

8 из 10