Что и говорить - британцы умеют снимать кино. Все в этом фильме как надо: и сценарий, и режиссерская работа, и операторская (ВВС рулит), и музыка, и актеры подобраны очень удачно. 

Главные герои живут и работают в Лондоне. Да-да, в том самом, где Бигбэн, Букингемский дворец, королева, демократия, свобода слова, закон и порядок. Оплот, так сказать, цивилизации. Повезло героям, подумаете вы. Но им наоборот не повезло. Они живут в другом Лондоне. В том, о котором не расскажут в туристическом агентстве, и не покажут по каналу Телепутешествие.  Это тот Лондон, о котором даже не имеют понятия многие люди, которые рвутся туда любой ценой в поисках лучшей жизни. Лучшая жизнь! Наши герои вкусили сполна прелести цивилизованной западной жизни. Потому что они нелегалы. Они никто и звать их никак.

Фильм достаточно тяжелый, но его стоит посмотреть, чтобы лишний раз себе напомнить, что все мы люди. Неважно граждане мы этой страны или нет, легально живем и работаем или не очень. Такие фильмы не собирают большую кассу, они слишком неудобные, да и не обладают таким бюджетом, чтобы их пиарили на всех углах. Потому, что страны первого мира очень не любят, когда начинают бултыхать их болото, и в нем начинает всплывать все то, что по их мнению есть только в странах третьего. 

10 из 10