Это одно из настояний Будды как нельзя лучше иллюстрирует суть данной драмы. Неспешный атмосферный фильм с восточным колоритом, общее настроение которого передать довольно сложно. «Байтонг» - пример того, как достижения современной цивилизации покоряют любого, даже самого патриархального человека.

Там – выбрал свой особый путь монаха-буддиста, жизнь отшельника, живущего в своём храме вдали от всякой цивилизации. Но всё меняется после того, когда по нелепой случайности погибает его сестра, оставляя после себя маленькую девочку. Там вынужден отправится в южный городок Байтонг и позаботиться о ней, пока не разыщется отец ребёнка, покинувший семью много лет назад. Кстати, прототипом Байтонга стал реальный город Бетонг в провинции Яла.

Несмотря на то, что большинство тайцев исповедуют буддизм, в южных провинциях Таиланда господствует ислам, а отношения между буддистами и мусульманами – не самые радужные. Радикальные исламисты требуют создания из южных регионов собственного государства, прибегая и к террористическим методам. Возможно, эта проблема и натолкнула Нонзи Нимибитура к созданию данной картины. В одном из интервью он заявил: «Мы можем убивать, пытать или ненавидеть друг друга, но в конечном счёте выбора у нас нет: либо мы научимся жить вместе, либо мы умрём». Киноленту он посвятил памяти Дунгкамола Лимчароена – его коллеги по телевизионной индустрии. Лимчароен продюсировал многие его картины в том числе и «Байтонг», на самой кануне премьеры которого скончался. 

Там попадает в совершенно иной незнакомый ему мир – с выпивкой и наслаждениями, телефонами и играми, музыкой и велосипедами. Ему предстоит столкнуться с совершенно незнакомым чувством любви к женщине. Однако сможет ли он постичь всё это? К тому же его второе «Я», всё ещё  приверженное заветам великого Будды – периодически посещает монаха, призывает одуматься. Пуварит Пумпунг очень хорошо отобразил внутренний мир своего героя, его смятение и растерянность. Здесь не столько диалоги между героями имеют значение, сколько его поведение, внутренний мир, согласитесь, передать его на экране не так просто. Может оттого искушённому зрителю смотреть «Байтонг» будет скучновато. Действий не так много, как и разговоров. Всё больше рассуждений, немых сцен. Герой Пунпунга показался мне всё же слишком инертным, может быть всё дело в различиях культур – нас ведь учат бороться за своё счастье. Жизнь Тама – прямое следование буддизму, с его отречениями от наслаждений и всякого нового, отказу от собственного счастья ради других. На мой взгляд, актёр очень хорошо воплотил это на экране, несмотря на то, что «Байтонг» - его первая картина. 

Автор сценария и режиссёр Нонзи Нимибутр известен своими неоднозначными творениями, вроде откровенной и жестокой «Мести Яны Дары» или жуткими, с некой восточной мистикой «Три» (его часть в альманахе – «Колесо»), «Любовь юной Нак». Вся атмосфера данной киноленты – борьба благ патриархальной и современной цивилизации, некая смесь одухотворённого Востока и всё проникающих благ Запада. В ненавящивой форме Нимибутр поднял очень актуальную не только для тайцев, но и всей Азии проблему, сюда же добавилась проблема исламского фундаментализма, взаимоотношений представителей самых различный религий и культур. 

Линн (Чиранан Маночаем), что помогает Таму и его племяннице Марии – буквально очаровывает бывшего монаха. Скромная девушка заботиться о Марии, помогает Таму привыкнуть к новой жизни. Возможно, она даже испытывает к нему какие-то чувства? Однако заветы Будды не позволяют ему признать свои собственные, к тому же девушка оказывается влюблена в Фарука – одного из исламских лидеров… которого подозревают в организации того самого теракта. Нелёгкий выбор, перед которым находится Там всё же разрешается, может быть и не так, как хотелось, но опять же по заветам буддизма, да и христианства.

Мне понравилась игра Сарания Круангсай в роли маленькой Марии – такая искренняя и неотразимая. Девочка будто жила этой ролью, когда она плакала или грустила, смеялась или скучала – этой актрисе верилось на все сто. Жаль, что это единственная её роль в большом кино. 

Итог: сложное атмосферное кино, которое первоначально выглядит трагикомедией, однако очень скоро понимаешь – автор поднимает здесь куда более серьёзные вопросы, впрочем делает это очень тонко, без какого-либо морализаторства. Открытый финал как нельзя лучше подходит настроению самой картины, где каждый увидит в ней что-то своё: глубокие политические либо философские проблемы, непростую житейскую историю, наполненную колоритом Востока или кино для отдыха тем, кто любит пищу для размышления. В любом случае, приятного просмотра.

7 из 10