«Отец наш живущий на Небесах,
Пусть прославится имя Твоё,
Пусть придёт царство Твоё,
Пусть исполнится воля Твоя, 
как на Небе, так и на Земле…» (©) «Отче наш» – христианская молитва

   Признаться, с самого начала знакомства с этой картиной, очень скептически отнёсся к рекомендациям её посмотреть. Виной тому стереотип о китайском кинематографе, как о двигателе конг-фу и у-шу философий в массы. После просмотра остался поражённым и недоумевающим, ведь фильм действительно интересный. Конечно, он не вываливает на зрителя реализм криминальной драмы, но и за рамки трагедии не выходит.  

	Гонконг, наши дни. Инспектор Лу пытается схватить банду грабителей инкассаторских фургонов, использую для этой цели законные приёмы разного уровня нравственности. С другой стороны сюжета появляется фигура Синг Понга (как я понимаю, правильно в место буквы «г» подставлять мягкий знак), недавно отбывшего срок в тюрьме рецидивиста. Спецотряд прикладывает все силы к поимке преступников, но тем каждый раз удаётся сбежать, причиняя жертвы мирному населению и нанося урон инфраструктуре города. После очередной бесплодной попытки задержать членов банды инспектор Лу внедряет в неё своего человека.   

Перед нами драма о современном обществе. В нём много достоинств, как духовных, так и материальных, но нет баланса справедливости и беззакония. С одной стороны весов этого социума инспектор Лу, верящий в закон, и стремящийся схватить каждого, кто переступит эту основополагающую святыню современного общества. С другой стороны Синг Понг, преступник-рецидивист, в котором нет святости. Он живёт для себя. Преследует свои интересы и носит маску добропорядочного гражданина. До поры до времени они живут так, в вечной схватке друг с другом, пока обстоятельства не заставляют их сломаться в первом случае, и измениться во втором. «Что должно случиться с близким к идеалу служителем закона, чтобы его предохранитель сломался, а слово закон стало пустым звуком?» «С какими обстоятельствами должен столкнуться грабитель инкассаторских фургонов, чтобы предать своих подельников и доверив свою судьбу полицейскому пожелать исправить её, очистив от былых грехов?»

	Картина Алань Юэня это не «Рейд» или модный «Великий мастер», это, прежде всего, трагедия во всей своей красоте. У неё отличный сценарий, учитывающий современные достижения научно-технического прогресса, жестокий и коварный главарь банды (без лишних пафосных тирад и глупых ходов) и двадцатиминутная зубодробительная концовка.  Такой фильм интересен зрителю настолько, насколько могут быть интересны судьбы двух противоположных персонажей переступивших через свои моральные принципы и убеждения, в случае с инспектором Лу, и пожелавшим стать хорошим человеком преступником Синг Понгом. Два человека, около десятка судеб связанных с ними и целый ворох вопросов к себе самому, когда фильм окончен и появляются финальные титры. 

	В фильме избитый сюжет противостояния добра со злом выведен на новый уровень.  Здесь не всё черное, что кажется чёрным и наоборот. Человек не квинтэссенция добра и хороших поступков, он раб своих стремлений и убеждений, того, что выковывает его жизненные принципы, того, что делает его привлекательным для многих и противным для каждого в отдельности. Порой, чтобы силы добра победили нужно сыграть не по правилам, проехать тяжёлым катком по чей то судьбе. И если это жизненная стезя абсолютно незнакомого человека, то, скорее всего возгорание совести можно заглушить тезисом – «Цель оправдывает средства». «Но что, если разменной монетой являются судьбы близких вам людей?» «Что, если приходится платить с процентами, на которые не рассчитывал?»   

	Незначительным недостатком фильма является, на мой взгляд, стремление режиссёра преукрасить сцены перестрелок новомодными спецэффектами. В результате ему не удалось создать качественные эффекты и в отдельных сценах можно видеть, как криво летят гранаты и совершенно  непонятными траекториями движутся подорванные автомобили. Только всё это способна сгладить сильная драматическая нагрузка картины.  

Я не знаю, понравится вам этот фильм, или нет, но скучным он точно не будет.

 P.S.

«…Дай нам сегодня насущный хлеб наш.
И прости нам наши долги, 
как и мы прощаем тех, кто нам должен.
Не подвергай нас испытанию,
но защити нас от Искусителя.»