Спецотряду полиции предстоит тяжелое задание по обезвреживанию особо опасной и жестокой группы грабителей инкассаторов…

Классический сюжет этого гонконгского полицейского боевика развивается весьма стремительно. Собственно, вся картина под завязку нашпигована экшеном и действие практически не провисает, не считая небольших лирических отступлений. Единственное, что бросается в глаза, так это стремление китайских кинематографистов временами прибегать к компьютерной графике весьма среднего качества. А это, в свою очередь, ощутимо снижает впечатление от боевых сцен. Ведь взрывы и взлетающие на воздух автомобили выглядели бы значительно лучше, снятые вживую и по-старинке.

Режиссер Алан Юэнь ('Принцесса' с Дэниелом Ву), в основном известный, как сценарист хитов 'Охота на монстра 1-2,' 'Младенец на 30 000 000$' и 'Новая полицейская история' с Джеки Чаном, а также к работ Бенни Чана ' Связь', 'Шаолинь' и 'Героический дуэт', уверенно держит темп, не давая зрителю выдохнуть. За постановку экшена в ответе матерый спец Чинь Ка Лок, работавший над фильмами Данте Лама, хитами Джеки Чана и Саммо Хуна  'Закусочная на колесах' и 'Мои счастливые звезды 2', а также над  'Идущим по линии', дилогии 'Холодная война' и 'Гелиосом'.

Актерский состав нареканий не вызывает. Отлитый в граните Энди Лау, выдает крепчайшее актерское соло и в его крутого копа веришь безоговорочно. Хороши и харизматичны остальные участники действа в лице Гордона Лама и Ху Цзюня ('Чингисхан', 'Властелин Шанхая', 'Каирская декларация', 'Когда гаснет свет'). Гармонично дополняет общую картину и  музыкальное сопровождение от корифея Питера Кама, автора саудтреков ко многим современным хитовым кинолентам поднебесной от 'Детектива Ди' до фильмов с Донни Йеном.

Подводя итог: в целом, 'Огненная буря' оставляет весьма неплохое впечатление, хоть и не является откровением в жанре. По сути это ровный и крепко скроенный традиционный боевик на вечер. Графики бы поменьше, так вообще было бы замечательно.

7 из 10