Монах вынужден отказаться от прежнего образа жизни из-за необходимости заботиться о своей осиротевшей племяннице. Тихий, смиренный, маленький человек, с какими испытаниями ему придется столкнуться? История разворачивается перед нами без нагнетания какого-либо трагизма. Фильм кажется милым, повествование размеренное, без суеты и суматохи. Но скромный монах, сохраняя внешнее спокойствие испытывает сильнейшее потрясение. Мир, такой знакомый для нас с вами, оказывается фактически другой планетой для человека в ярко оранжевых одеяниях, для того, кто всю свою жизнь провел в стенах монастыря. 

   Нет никакого смысла заострять внимание на дальнейших событиях фильма. Но вот, что нельзя обойти стороной, так это атмосферу всего этого действа. Совершенно очевидно, что фильм с высоким накалом страстей снимать намного легче, ведь картина, лишенная этой составляющей имеет все шансы стать скучной. Но режиссер очень умело воплотил задуманное, сумев затронуть струны души, заставив нас сочувствовать, сопереживать. Сколько казалось бы слов, и все ни о чем, подумаете вы. Но мне действительно сложно передать словами общее настроение картины. Очень тонко, невесомо, душевно - вот как рассказывается эта история. Внешне простой и бесхитростный фильм оставляет совершенно непередаваемое впечатление. 

   Монах борется с внутренними противоречиями, ведя диалог с самим собой, помаленьку ослабляя те строгие установки, на которых прежде строилось все его мироощущение. И невольно начинаешь задумываться над теми философскими фразами из священно писаний, которые он периодически произносит вслух, пытаясь объяснить окружающим и себе самому как лучше и правильнее поступать в той или иной ситуации: 'мы можем  стать заложниками наслаждения, нельзя поддаваться этому чувству '. К словам монаха прислушиваешься, в них скрыта истинная мудрость. Но как же эта простое правило, которым руководствуются многие из нас: 'радуйся каждому прожитому дню, воспринимая каждую приятную мелочь как дар Божий'? Разве это ни философский подход, ведь мир так прекрасен, а мы в суете ежедневных забот забываем об этом. В общем, начинаешь немного запутываться, где есть правда, в чем смысл бытия? 

   А если картина заставляет нас рефлексировать, значит вещь стоящая. И пусть вас не отталкивает внешняя примитивность истории и ее незамысловатая подача. Во всем этом опять же скрывается нечто большее, ведь это дело рук тайцев, и в их картинах всегда чувствуется глубина, присущая их же  мировоззрению. С каждым просмотренным фильмом производства этой страны, мой интерес к их кино только возрастает. 

   Могу порекомендовать даже определенный настрой, с которым стоит садиться за просмотр  этого фильма: если вы устали в конце дня, и хочется чего то попроще, но всё-таки стоящего.

 10 из 10