По диким степям Забайкалья,
Где золото роют в горах,
Бродяга, судьбу проклиная,
Тащился с сумой на плечах.
Бежал из тюрьмы темной ночью,
В тюрьме он за правду страдал.
Идти дальше нет уже мочи –
Пред ним расстилался Байкал...

Середина ХIХ века. Из зарубежного похода в родные ирландские земли возвращается воин сражавшийся за интересы Британской Королевы. Шерстяная дерюга на его плечах, окладистая борода под внимательным взглядом умудрённого боями воина и добрый конь попутчиком. Отвоевал своё. Прибыл на покой. Вотчина пращуров встречает блудного сына. Мать умерла от тифа, брат повешен за неподчинение властям, оставшиеся родственники влачат дни доходягами. Упадок и разруха нашему вниманию. Запустение и нищета брошены автором к конским копытам.

Вам это ничего не напоминает, уважаемый зритель? Робин из Локсли также возвращался к отчему крову. И столь же сиротливым и угрюмым был оказываемый герою приём. Впалые глазницы, обтянутые скулы молча взирали на странника. Что ж, добро пожаловать домой, герой.

А здесь, как говорится, время течёт по своим законам. Британия сколачивает своё могущество путём обнищания народных масс. И подгребает под себя всё, что только можно. Где Вы были в боевом походе? На островах? В Афганистане? А там разве не то же самое наблюдали? Ни тем ли сами занимались? Ограбление на законном основании, прописанным правом. Вот и соотечественников Ваших 'под ту же гребёнку'? Не хотите платить? Не чем платить? А мы введём НАЛОГ НА БЕДНОСТЬ! Как Вам такое ноу-хау? Что? Умрёте с голоду? Английская корона от этого не много потеряет. Более того - выгоним Вас из дома как нищий сброд, подыхайте на морозе. Чем быстрее, тем лучше. НИЗОСТЬ и МЕРЗОСТЬ сановных чинов в услужении узрите. ДЕРЖИМОРДЫ с ружьями частоколом ограды островного Лондона в нас.

Не знаю как Вам, уважаемый зритель, но мне это АНГЛИЙСКОЕ ВЕЛИЧИЕ, вскормленное кровью, определённо открыло глаза на ТЕХ, С КЕМ ИМЕЕМ ДЕЛО СЕЙЧАС. АРИСТОКРАТЫ, мать 'иху так'! ПЛЯСУНЫ НА КОСТЯХ! Крохоборы. Упыри.

Как то так органично все эти фильмы ложатся на душу - 'Робин Гуд' и первый, и второй, и третий, и все последующие, 'Храброе сердце' и 'Король вне закона'. Что то наверное было ещё, но сейчас, вот так с ходу, и не вспомнишь. И близость тематики украшением - борьба за справедливость. Шансов мало, шансов нет, но лучше смерть чем такое житьё.

Таким же образом мыслит и 'отставник'. Муки односельчан выносить немыслимо. И он ввязывается в бой с системой. И он становится МСТИТЕЛЕМ. Свиная голова на плечи вместо человечьей разве это не символично, а 'тесак', что маленький кривой меч не лучшее возмездие обидчикам?

Фильм хорош колоритом Ирландии. Фильм хорош костюмами 'одетой' эпохи. Зачаровывает жалостливая плаксивость волынки и здесь же всхлипы, причитания по смерти сборщика податей каплями очищения. До дрожи. До самого нутра пробирает. Серое свинцовое небо на протяжении всей ленты. Ни одного лучика света. Ни одного блика солнца. 'Неулыбы' здесь поселились. Раздавленный люд наблюдаем.

...хочется писать и писать от переполняющих впечатлений. Делиться и делиться зрелищем. Но тогда рецензия получится слишком уж масштабной. Лучше порекомендовать каждому насладиться зрелищем самостоятельно.

Вашему вниманию - холодное кино. Холодноватое. И в этом его соль.

Вашему вниманию фильм напоминающий 'Тёмную долину'(2014) и 'Золото'(2013), 'Мертвеца'(1995) и 'Берега'(1977) и... даже 'Рэмбо: Первая кровь» (1982). По моему восприятию. Вы, возможно, найдёте свои сравнения. 

Щёлкнул по носу автор и Католическую церковь - обращение в веру посредством похлёбочной баланды. Забавно-забавно как сколачивалась паства...

Занесу в избранное 'в свои закрома'. Пересмотрю спустя время вновь. С удовольствием.

Поспешите с просмотром. Рекомендую.

8 из 10