1847 г. Рейнджер армии Британской империи Мартин Финни дезертирует и возвращается домой в Ирландию. Здесь вовсю свирепствует голод. Его семья умирает и он видит как бедных ирландцев выселяют из их домов. Насмотревшись на бесчинства официальных властей он встает на путь мести и убивает нескольких полицейских и судью. Британцы тем временем высылают на его поиски небольшой отряд из двух военных и бывшего сослуживца Финни.

В 1845-1849 годах Ирландию постиг страшный голод из-за неурожаев и массового заражения посевов картофеля. Свирепствовали эпидемии холеры, тифа и дизентерии. Из-за этого и массовой эмиграции в США население ирландии сократилось почти наполовину. Именно это время показано в исторической драме Лэнса Дэйли. С самого начала нас окутывает мрачная картинка серых тонов, чтобы показать то практически безнадежное и гнетущее положение, в котором оказались люди во время голода. Неплохо и реалистично смотрятся сцены экшена. Конечно, лента сделана с явно проирландских позиций, где почти все герои-англичане выставлены в отрицательном свете. 

В роли ирландского мстителя австралиец Джеймс Фрешвилл. Этакий молчаливый спецназовец 19 века, жестко расправляющийся с теми, кого он считает виновными в смерти своей семьи. Герой идет до конца, хотя и понимает всю безнадежность этого пути. Бородатый Хьюго Уивинг хорош в роли ветерана британской армии. Он когда-то служил с Финни, а теперь вынужден помогать в его поисках, так как ему грозит смертная казнь за убийство заключенного. Есть еще Фредди Фокс в роли британского офицера с идеями арийского превосходства англичан над другими народами. Заметны также Стивен Ри в роли Коннели, ирландского переводчика в отряде англичан и Джим Бродбент как лорд Килмайкл.

Мрачная и атмосферная историческая драма о мщении с хорошим актерским составом. Порой вызывает ощущение такой некой агитки с позиций ирландского патриотизма и показа жестокости Британской Империи. Но, в целом, определенное впечатление производит.

7 из 10