«Черный 47-й» - ирландский историко-драматический боевик с атмосферой нагнетающей прохлады, вездесущей грязи и настоящей ненависти. Режиссер картины Лэнс Куин, известный по фильмам «Хороший доктор» и «Вечная жизнь», постарался со всей серьезностью воссоздать ужасающую обстановку в многострадальной Ирландии 1874 года, когда почти на всю страну обрушился продолжительный голод из-за неурожая. Местные жители надеялись на помощь английского правительства, но вместо этого, местные чиновники начали массовое выселения жителей из своих домов, так как те не могли оплачивать налоги. Главный герой, бывший военный, приезжает в родные края и становится свидетелем страшной картины: родная мать умерла от голода, а брата повесили за попытку воровства еды. Герой намерен спасти хотя бы своих родственников, но местные чиновники лишают их собственного дома, а самого героя задерживают за оказание сопротивления. Вырывшись из заточения, бывший вояка возвращается домой, но вместо семьи обнаруживает замершие тела. Наполненный яростью главный герой решает пойти против системы и отомстить всем представителям власти, кто имел отношение к смерти его членов семьи. В то же время английские власти нанимают небольшую команду для поимки местного мстителя, который уже успел убить несколько человек.

Конечно, бюджет картины не сопоставим с Голливудским размахом, но в рамках стандартного английского кино вся постановка смотрится очень даже хорошо. Здесь нет масштабного экшена, большого числа массовки и даже ярких спецэффектов, но зато сюжет интригует, картинка впечатляет и актерские работы радуют, так что, несмотря на скромность постановки, лично мне фильм очень понравился. 

Среди актерского состава в картине отметились такие известные лица, как Хьюго Уивинг, Джеймс Фрешвилл, Барри Кеоган, Джим Бродбенд и другие английские актёры. 

В общем, фильм достоин внимания и однозначно рекомендован к просмотру. Если вы любите англо-ирландский кинематограф, то этот фильм для вас, так что не пропустите. Приятного просмотра. 

7 из 10