Ирландско-люксембургский фильм 'Чёрный 47-й' Лэнса Дэйли стал хитом проката в Ирландии. В России его демонстрировали как фильм открытия двенадцатого Irish Film Festival (2019). За какие же заслуги?

В истории кино это лишь второй случай упоминания такого исторического события, как голод в Ирландии (1845-1849). Долго разъяснять весь ход событий не желаю, мы здесь не для этого. Спешу сказать, что показан голод очень правдоподобно. Притом абсолютно понятно любому зрителю, даже достаточно далёкому от истории Ирландии, включая разъяснение нюансов вроде значимости картофеля, особенностей совершенно идиотских законов о землевладении, маргинальное отношение людей к британской власти. Мрачные унылые пейзажи, домики-развалюхи, всепоглощающая нищета, худощавые люди в лохмотьях - всё как положено. Контрастом идут британцы. Накрахмаленная чистая одежда, показная учтивость, но лишь одна задача: забирать. И при этом каждый уверен, что это не он такой, а жизнь такая...

Тут у нас есть Фини - ирландец, во время отсутствия на войне потерявший многих родных, и он - мститель. Не Рэмбо, не ковбой, а 'угрюмый дядька с аркебузой'. И, хочу отметить, вероятность появления в то время подобного персонажа куда выше вероятности появления тривиального всенародного заступника. Злоключения Фини помогут зрителю увидеть всю несправедливость и бессмысленность ситуации, созданной британской короной на острове рыжих.

Усложнится всё качественным подбором персонажей второго плана. В частности. В погоню за Фини отправят его сослуживца, обязанного ему жизнью. Также в 'Чёрном 47-ом' присутствует так называемый 'злодей, которого хочется погладить'. Руководит операцией поимки неугодного мстителя молодой, но очень гордый полисмен, готовый отдать жизнь за свою сторону (сцена, где это проявилась, особенно хороша).

В картине присутствует ряд экшн-сцен, и они прекрасны. В них легко поверить, они изобретательны (особенно финальная), они динамичны. Неидеальны, но всё же. Также добрым словом хочу отметить костюмы - они превосходны. А слушать блестящий, фолково-ирландский саундтрек - одно удовольствие.

Ирландские актёры поработали на славу. Джеймс Фрешвилл в роли 'угрюмого дядьки' томно смотрит своих жертв, боль в его глазах, когда надо, видна. Хьюго Уивинг неплохо смотрится в роли всё время сомневающегося во всём инспектора. Фредди Фокс молод, но его взгляд суров, передал преданность Великобритании на все сто.

'Чёрный 47-й' - истинно ирландский фильм. Но способен он понравиться и прочему зрителю, ценящему подобное кино.

9 из 10