Солдат возвращается с войны, в которой участвовать он не хотел, и попадает в страну, которую он больше не узнает. Да и мира, как оказывается, дома нет: население голодает, а власти погрязли в беспределе. Вскоре умирает единственная семья бывшего бойца, а сам воин превращается в берсеркера. Он не остановится ни перед чем, чтобы наказать людей, лишивших его самого дорого. 

Этот почти поэтический материал, словно дошедший до наших дней из какого-то мифа, является сюжетом «Черного 47-го» - своеобразного ирландского вестерна, если так можно выразиться. 1847 год, Великий Голод в Ирландии приближается к точке, почти сокрушившей (по крайней мере моральный дух) нацию, а Фини пережил страшную трагедию на фоне этих исторических событий и решился на персональную вендетту против Британского Королества. Есть и некая жуткая ирония, что остановить его должен Ханна, бывший однополчанин, а ныне провинившийся сыщик на зарплате британского правительства.

Беспокойное действие «Черного 47-го» сразу начинает воздействовать на зрителя. Отчаянное зрелище подчеркивается сильной кинематографией с первых сцен: сразу очевидны как бедственное положение Ирландии в тот период, так и в целом атмосфера запустения, окутывающая происходящие в фильме события. Развитие событий же, активно устанавливаемое сценаристами внутри этого микромира, представлено серией инцидентов с участием Фини. Вот неугомонный ирландец по протестантам с их «крещением супом» цинично проедется, а вот Фини берёт оружие и начинает мстить законникам с помощью огнестрельной дипломатии. 

Центральная игра в кошки-мышки иллюстрирует впечатляющий баланс этого произведения, так как «Черный 47-й» в центр повествования ставит героев, их характеры и противопоставления. Острые ощущения, возникающие в ходе этого приключения, никогда не преодолевают и не затеняют истину реального бедствия тех лет. Как и многие вестерны (!), «Черный 47-й» лишь подчеркивает текстуру с помощью удивительной кинематографии; наверное, каждый кадр этой истории важен, пусть в сцене ничего особенного для сюжета может и не происходить. В целом это выстраивает интересную картину, которую можно трактовать по-разному, в силу искушенности и вкусов зрителя: захватывающим боевиком, своевременным комментарием о беженцах в Европе, вопросом об оккупационных армиях или, как, например, решил для себя я, этакой народной балладой, выворачивающей наизнанку представления о 19-м веке в кино, в котором, как правило, подозрительно сытые крестьяне живут в комфортных коттеджах. Редко можно увидеть жанровый фильм, уходящий от раздутых карикатур и заходящий на территорию серьезной драмы.

Если говорить прямо, то «Черный 47-й» состоит в том числе и из длинных панорамных видов, а герои зачастую говорят на гэльском. Возможно, подобный эффект был необходим, чтобы усилить культурную пропасть между ирландцами и их британскими господами. К тому же, подобное, как мне показалось, подчеркивается и экспериментами с цветом: весь фильм снят в тоскливой манере ненасыщенных серых цветов.

Режиссер, однако, кажется не всегда находит то, что он искал на протяжении своих творческих изысканий при съемках «Черного 47-го». Помимо боевых сцен и, само собой, вышеприведенных вопросов, вкупе с проблемами самоидентификации персонажей, вряд ли что-то в действительности глубокое есть в этой ленте. Местами кажется, что весь фильм выражен в форме какой-то агитки ирландских националистов; желании привлечь внимание к событиям Ирландского Великого Голода, чтобы, дескать, люди помнили. Похвальное и благородное решение не умаляет ценности фильма, но временами ощущается конъюнктурным, словно фильм снимали не людей, а для каких-то критиков; если честно, то за пределами Ирландии и Соединенного Королевства, полагаю, мало кому интересна эта историческая трагедия. 

Кастинг преимущественно австралийских актеров в ирландско-английской истории дает смешанные результаты. Джеймс Фрешвилл представляет собой, к сожалению, вакуум харизмы, поскольку характер его антигероя целиком и полностью скрывается за внушительной бородой и редкими диалогами. Уивинг гораздо более убедителен в роли седовласового ветерана с руками по локоть в крови, даже если его бессловесная задумчивость a la Клинт Иствуд не всегда уместна. Джим Бродбент, увы, увядает в одномерном герое, а появление Барри Кеогана, ну, вызывает интерес, хотя вряд ли он был так нужен конкретно здесь.

Возможно, что период и его ужасы уступают процедурному развитии историю мести, когда тихий солдат стал машиной для убийств, а герой Хьюго Уивинга по каким-то причинам разделяет с ним взгляды, пусть и в другой крайности. Поскольку это редкий художественный фильм, затрагивающий тематику Ирландии, причем понятным языком, немного странно, что сценарий так сильно склоняется к традиционным приёмам для субжанра о возмездии. В качестве фильма о мести, это тоже неплохо, однако всё же к тому времени, когда сценарий склоняется к двусмысленной открытой концовке, хочется, чтобы «Черный 47-й» выражал больше оттенков или подтекстов. Эх, вот в деревнях-то ели всё! 

7 из 10