Отличный фильм о том как на любовь, отношения, развод, измену, секс, деньги и искусство смотрят 2 разные нации: французы и американцы. И немного англичане в лице Хью Лори, который блестяще сыграл маленькую роль английского искусствоведа. Очень интересный, тонкий и остроумный фильм о простых вещах

Примечательно и то, что фильм очень красив - не только видами Парижа, но в целом теплая и красивая атмосфера в картине.

Хороший актерский состав.  Все на своих местах. Особую пикантность добавляет Хью Лори.

Я была в шоке увидев столь низкую оценку кинокритиков и зрителей, т. к. картина просто одна из лучших мелодрам ever! 

10 из 10 