Приятно приятно удивляться. Именно так удивил меня Джеймс Айвори, американский режиссёр и создатель лучших классических англосаксонских экранизаций, таких как 'Бостонцы', 'Комната с видом', 'Усадьба Говардс-Энд', 'На исходе дня'. Если он и обращался к американским персонажам, то снимал фильмы вроде 'Мистер и миссис Бридж'. Казалось, что Джеймс Айвори видит свой идеал лишь в прошлом и современная действительность, как и современные люди его резко не устраивают. 

И тем интереснее было увидеть его весьма современную комедию 'Развод'. Я отлично понимаю разочарование тех, кто говорил, что 'это вовсе не комедия и вообще, не смешно'. Это не классическая американская комедия. Это изящная французская комедия о жизни. Жизни, в которой смешное и драматическое переплетаются настолько сильно, что порой их друг от друга не отличишь.

Фильм продолжает тему 'американцы в Париже'. Если вы думаете, что только русские попадают заграницей в нелепые положения, то вы ошибаетесь. Мы хотя бы научились принимать иную действительность. У американцев же этого дара нет. То есть, у них, конечно, получается там удачно жить, но они никогда не поймут, почему кто-то говорит вокруг на другом языке, кроме английского, и как это можно оставлять в ресторане сверх кругленького счёта ещё и чаевые в 20 евро?! Европа для них иная действительность.

А то, что американцы с французами сильно не ладят, при условии, что американок тянет к французским мужчинам (да и кого к ним не тянет?), ещё было показано в чудесной комедии с Мэг Райан и Кевином Кляйном «Французский поцелуй». Джеймс Айвори в своей картине идёт дальше и сталкивает две семьи - американскую и французскую.

Молодая американка Изабель (Кейт Хадсон) приезжает в Париж к своей сестре Роксанн (Наоми Уоттс), и задерживается там несколько дольше, чем планировала. Роксанн, которая замужем за французом Шарлем-Анри, растит их дочь и ждёт ещё одного ребёнка, вдруг узнаёт, что муж бросает её ради другой женщины. Французская семья Шарля-Анри вроде бы осуждает ветреного сына, но, тем не менее, Роксанн ждать у них поддержки не стоит. Ей на помощь летит американская семья. Происходит чудная конфронтация двух семей. Ситуация усугубляется разделом имущества супругов и в частности картиной 'Святая Урсула', кисти известного мастера, которую Роксанна привезла с собой во Францию, когда выходила замуж за Шарля-Анри. 'Совместная собственность, будем делить', - разводят руками французы. 'Ничего подобного, 'Святая Урсула' принадлежит нашей семье', - кипятятся американцы. И в это самое неподходящее время, Изабель, которая неплохо освоилась во Франции, выучила язык и нашла работа в издательстве, вдруг захотела настоящего французского шика, то есть французского романа. У такой красивой девушки, конечно, сразу же нашёлся французский поклонник Ив. Но такого парня она могла спокойно найти и в США. А ей нужен был настоящий французский мужчина. И она не нашла ничего лучше, чем завести роман с Эдгаром - известным политиком, очень обаятельным, но женатым мужчиной, намного старше её, который к тому же приходится дядей мужу Роксанн. Роль Эдгара прекрасно исполняет слегка постаревший, но ничуть не утративший своего обаяния  со времён 'Откройте, полиция!', Тьерри Лермит. Их любовный роман, со стороны Изабель, не был желанием найти себе приключение. Для неё это было искренне чувство, но не любовь. Поэтому она и оправилась так легко от разрыва с мужчиной, для которого измены жене были привычным делом, и нашла своё счастье с весёлым и обаятельным французским парнем. 

А тем временем семейный скандал разгорается с новой силой. Американцы злятся в открытую, французы - сдержанно бесятся. И никто в этой обстановке не видит насколько плохо и тяжело Роксанн, которая по-прежнему не может забыть своего неверного мужа, воспитывает их дочь и ждёт их ребёнка. И здесь, легкомысленная и ветреная, Изабель оказывается для сестры верным другом и просто спасителем. Как и её адвокат по бракоразводному процессу - мэтр Бертрам, испытывающий к Роксанн не только деловой интерес.

Эта смешная, грустная, фривольная, чуть детективная и такая 'французская' история закончилась для каждого персонажа тем, что он заслужил.

Так каков вывод? Могут ли американцы и французы, люди столь разных культур и традиций, счастливо быть вместе? Джеймс Айвори не встаёт ни на чью сторону, предлагая решить этот вопрос зрителям. Могут, если их будет соединять искренняя взаимная любовь и чувство ответственности. Но ведь это сочетание может сделать счастливыми не только американцев с французами, но и всех людей. 

Отличная комедия! Особенно приятно смотреть её, проведя во Франции прекрасные летние каникулы! Так что всем любителям французского 'комильфо' - рекомендую!

9 из 10