'Развод' - картина одного из известных режиссеров, Джеймса Эйвери. И, хотя 'Развод' не относится к разряду моих любимых фильмов, тем не менее, я не жалею, что посмотрела его. Фильм довольно интересный, хотя и складывается ощущение, что он немного затянут. Несмотря на это, в нем есть своя изюминка, какая-то необычность, неординарность.

На первый взгляд может показаться, что в фильме уж больно много событий или, скажем так, сюжетных линий. Здесь и трагедия в личной жизни Рокси - развод с мужем и ее душевные переживания, и любовные отношения Изабел с Эдгаром Коссе, распри вокруг картины 'Святая Урсула', отношения двух семей (Роксаны и Шарля-Анри), и отношения Шарля-Анри с его любовницей Магдой. Но на самом деле этими довольно простыми жизненными событиями, душевными переживаниями режиссер показывает нам контраст двух культур: европейской и американской, особенности представителей этих наций, свойственный им душевный мир и эмоции, их отношения к разным проблемам. Для этого Джеймс эйвери и выбрал самые насущные, часто встречающиеся в жизни проблемы: семейные, любовные и финансовые. Режиссеру очень хорошо удалось показать, насколько разным является восприятие мира у европейцев и американцев. Зрителю сразу бросится в глаза контраст между спокойными, уравновешенными французами и импульсивными, энергичными, готовыми на рискованные поступки американцами (если, к примеру, жена дяди Эдгара, прекрасно зная, что ее муж-ловелас постоянно меняет любовниц, спокойно и с улыбкой относится к этому, не закатывая сцен, и если она и испытывает переживания, то они запрятаны глубоко внутри и никогда не показываются наружу, - то Рокси пытается биться за свою любовь, пытается настаивать, убеждать, говорить, плакать, злиться и, в конце концов, поддавшись отчаянию, режет себе вены; или муж Магды, который в порыве ревности и отчаяния начинает абсолютно неадекватно вести себя и даже совершает преступление). 

Так же разительно отличается поведение и в финансовых делах, когда дело доходит до раздела имущества, и французская, и американская семьи настроены решительно, желая получить свое, но насколько по-разному они ведут себя. Американцы, привыкшие без обиняков говорить на тему денег, пытаются обсудить тему с родней, но французы упорно 'затыкают' им рот. 'Они говорят о чем угодно, только не о деньгах. Эта тема под запретом' - как говорит о семействе Дюперсон Роксана. Они сразу же переводят тему и ссылаются на юристов. Можно приводить массу примеров, фильм наполнен ими, но контраст между двумя нациями очевиден и в их укладе жизни, и в характерах, и моральных принципах, и. т.д. Все это получило очень яркое отражение в фильме.

Что касается актеров, то я не могу сказать, что актерская игра была безупречна и восхитительна. Но все же актеры достаточно гармонично вписались в свои роли и сумели отразить характер и чувства своих персонажей. На мой взгляд, в этом особо преуспели Наоми Уоттс, сыгравшая роль Роксаны (у нее очень искренне получилось сыграть те чувства и переживания, которые испытывает ее героиня), и Тьерри Лермит, который вжился в образ ловеласа-дяди. На уровне была и Кейт Хадсон.

Также отмечу, что фильм довольно красивый, и режиссеру очень хорошо удалось передать романтичную, мечтательную атмосферу Парижа с его шикарными ресторанами и магазинчиками. Все это подчеркивается музыкальными композициями, присутствующими в фильме. 'Развод' - довольно интересная мелодрама, которую стоит посмотреть хотя бы один раз.

7 из 10