Фильм абсолютно французский, несмотря на присутствие в нем американских актеров. Все так изыскано и элегантно. Сам фильм довольно скучен, а сюжет банален. Но зато вы можете насладиться Францией. Картины, антикварная мебель, загородный дом, дорогие рестораны, сумочка от кутюр, манеры - все на высшем уровне. Французы умеют жить и наслаждаться жизнью. В отличии от нас. 

Когда я смотрю такие красивые фильмы, я думаю 'Господи, как же убого мы жили, мы даже не представляли насколько железным был этот занавес'. К счастью все изменилось и мы можем наслаждаться их культурой. Посмотрите этот фильм, вы получите эстетическое удовольствие.