Короткометражка Келлен Мур 2012 'К востоку от Кенсингтона' – самое драматичное продолжении истории Питера Пэна. Это, так сказать, реальная история.

Спустя некоторое время, после того как Венди с братьями вернулись домой в Лондон, Питер очень скучал по ней и решил вернуть ее в Нетландию. И вот он вновь вместе с Динь-Динь прилетел к окну и вошел в комнату. Но вместо Венди в ее кровати лежал манекен. Затем Питер потерял сознание. Очнувшись связанным, мальчик пытается разобраться в ситуации. Рядом расхаживает старик, которого Питер впервые видел, но очевидно успел ему насолить. 

В короткометражке всего два героя – Питер и Майкл. И этого достаточно, чтобы проникнутся драматизмом ситуации. Ведь Питер не узнает в старике маленького Майкла до тех пор, пока тот не надевает индейскую шляпу с перьями и не берет в руки мишку. 

Майкл поведал страшную историю их жизни после Нетландии. Ведь все думали, что детей похитили. И друг они просто появляются и рассказывают о волшебной стране, о летающем мальчике, о феях и индейцах. Джон предпочел забыть, но Майкл с Венди всегда помнили и верили, что Питер прилетит за ними и заберет их обратно в Нетландию. Затем врачи, лекарства, психиатры. В конце концов, Венди просто умерла. 

И Питер, стоя на подоконнике и смотря на мучения уже взрослого Майкла, понял, что убил эту прекрасную семью. Он убил Венди и уничтожил жизни ее братьев. Майкл всю жизнь ждал Питера, хотя прекрасно знал, что взрослые не могут летать. И даже в старике Питер видел маленького мальчика и Венди, словно утешает его. «Я больше не верю в фей» – говорит призрак Венди. И Динь-Динь в руках Питера умирает. 

Питер вынужден бросить вызов суровой реальности и найти способ вернуться к нормальной жизни...

'К востоку от Кенсингтона' не получила признания. Короткометражку даже не перевели на русский язык. Но фильм получился подчеркнуто красивый: костюмы, бесконечно эффектные интерьеры передают весь трагизм ситуации, как будто перед нами на самом деле дом семьи Дарлингов. В фильме даже нет грандиозных спецэффектов. Только декорации. Даже фею нам показывают пучком света с крыльями. 

Эта картина отпечатывается в памяти не только изумительной и качественной картинкой, но и проработанным и умным сюжетом, где персонажи не просто движущие лица, они настоящие герои.