Признавая реальность Первой Мировой войны, нельзя, тем не менее, отказывать ей в легендарности. И речь не о блистательных подвигах или проявлениях образцового героизма – они были всегда, в любой войне. Но многие ли задумывались и пытались себе представить, что значит Мировая война? Сражения по всему земному шару, сотни тысяч бойцов, одновременно сходящиеся в схватке, пушки, за день отстрелявшие миллион (!) снарядов по противнику. И над всем этим – увядающие мировые Империи, дающие свой последний бой. Происходит что-то мифическое; настоящая битва титанов, достойная быть воспетой в эпосе!

В 1917 году Абель Ганс увидел смерть своих друзей. Он едва не отравился боевым газом. Его здоровье не выдержало, и уже скоро он был отправлен домой. Однако, этот краткий опыт лишь обострил его желание снять «Я обвиняю!» - фильм, идею которого он разрабатывал в течение всей войны. Он нашел в себе мужество вернуться на поле боя, чтобы снять для своего фильма реальные, непостановочные батальные сцены. Он снимал реальных солдат, зная, что в ближайшие дни, недели, месяцы большая часть из них погибнет. Он неоднократно перемонтировал материал, и сегодня подлинная версия затерялась и стала легендой, которая передается из уст в уста. Фильм о легендарной войне сам стал легендой.

В «Я обвиняю!» реальность и миф едины. Солдат французской армии ведет в бой их древний народный галльский дух; в самом бою над их спинами то ли парит, то ли отплясывает смерть; мертвые поднимаются с поля битвы – с того самого места, где взяла их смерть – и возвращаются в родные деревни Прованса. В этом нет ничего странного: события подаются через особое, эмоциональное восприятие главного героя – молодого поэта Жана Диаза. Где еще, как не в сознании Творца война может предстать смешением фантастического и реального, но всегда кошмарного? В определенной мере, Диаз является альтер-эго самого Ганса.

Однако, режиссер никогда полностью не идентифицирует себя с главным героем, четко сознавая его функции как персонажа. Молодой поэт – это проводник, рассказчик. Он вводит зрителя, как Вергилий вводит Данте в ад, в мир борьбы, он показывает ужас военных действий, он комментирует – и комментарий его неизменен: «Я обвиняю!» При этом Диаз, безусловно, остается и действующим лицом, двигающим вперед сюжетную основу фильма. Он сам подает прошение перевести его в действующую армию, он сам исполняет приказ, отданный мужу девушки, в которую он влюблен, тем самым наверняка спасая его. Он своим рассказом призывает дух галла. Он собирает жителей деревни вместе, чтобы они держали ответ перед своими павшими родными. Герой одновременно и показывает конфликт, и сам в нем участвует – прием для 1919 года невиданный!

Не стоит забывать: речь идет о конфликте поистине эпическом, как нельзя достойном немого кино – противостоянии любви и ненависти в самых ярких их проявлениях. Кто-то назовет образы Ганса излишне пафосными, кто-то - чересчур мелодраматичными, однако их выразительная сила все равно остается неоспоримой. В первой части войне противопоставляется любовь двух мужчин к одной женщине; и кульминации это противостояние достигает в жутком и абсурдном финале, когда посреди кровопролитного боя Жан и его соперник Франсуа сидят в окопе и вспоминают милую им обоим Эдит, в то время как на заднем плане поднимается дым и падают трупы. Вдруг в это крохотное царство любви грубо вторгается посланник ненависти – убитый солдат, чьи ноги падают Франсуа на плече. Но он лишь продолжает говорить, поглощенный своей любовью…

Насилию противопоставляется и любовь сына к своей матери, когда Жан готов «забыть о своем здоровье, но не о сыновьем долге» и возвращается домой, чтобы в последний раз прочесть над кроватью милой старушки свои «наполненные светом стихи». Буквальный, получивший физическое воплощение в образах героев конфликт насилия и любви следует дальше: Эдит, изнасилованная немцами и родившая дочь, сталкивается с гневом вернувшегося в увольнительную Франсуа, которому Жан противопоставляет свою любовь – и к невольной матери, и к нежеланной дочери – тем самым спасая обоих.

Через призму этого конфликта финальная сцена с явлением мертвых к живым особенно поразительна. Противостояние любви и ненависти выходит за рамки образов фильма. Мертвых уже забрала война, поэтому они призваны лишь с одной целью: узнать, насколько сильна ответная любовь тех, кто остался жив. Совершенно очевидно, что это вопрос не только к персонажам, но и к зрителям. И выжившим на экране Ганс не оставляет шанса на оправдание. 

Но что сам Жан Диаз? Конфликт происходит и внутри него самого: он - пацифист, воспевавший в поэме солнце и мир - вынужден сражаться ради своей страны и своих любимых. Да и что есть его «Я обвиняю!», как не проявление ненависти - ответной реакции на мир, в котором ненависть царит? Поэт не находит разрешения борьбе в самом себе и сходит с ума от всех ужасов войны; теряет в себе человека, существо из реального мира, и становится в некотором смысле посланником смерти, что позволяет Жану сыграть свою роль во встрече мертвых с живыми. Любовь в нем сокрушена -исполнив свои обязанности перед павшими, он возвращается к себе и рвет на части порождение своей человеческой любви - свою поэму, которую он читал своей матери и которая в образной системе фильма прочно с ней ассоциируется. Как это преподносит титр, «солдат в его душе убил поэта; и он хохотал над тем безумцем, что когда-то писал поэмы о мире, наполненном сладостью жизни».

Сломленный Жан Диаз и мир видит сломленным. Зеленые луга с речкой вдали превращаются в изрытую воронками снарядов грязь. Солнце заволочено темным дымом. А свет от него – лишь одинокий луч, проходящий через окно и освещающий лицо Жана Диаза, на котором тускло блестят черные глаза. Продолжая посылать солнцу, своему прежнему божеству, обвинения и проклятья, сломленный поэт все ниже опускается на землю, чтобы уже не подняться.

И вновь в дело вступает легенда. Что дальше? Каков финал, который видел Ганс? Торжествует ли ненависть, в конечном счете уничтожившая Жана Диаза, или же солнце, воплощенная любовь, в другой версии фильма непоколебимо финальным кадром освещает зеленые луга – не траншеи – и тонким лучиком проникает даже во мрак обители погибшего поэта?

Легенды никогда не смогут дать ответа на такие вопросы. Легенды продолжает жить. Так и Абель Ганс прожил достаточно долго, чтобы застать и последствия войны, и суждения о ней, и очередные новые версии своего «Я обвиняю!» Возможно, он смог ответить для себя на оставленный монтажом открытым вопрос. Или же смог вовсе не отвечать на него – на это, как ни крути, требуется особое мужество.