Я обвиняю! Я обвиняю правителей в том, что они послали нас на эту бессмысленную и беспощадную мясорубку, именуемую Первой мировой войной! Я обвиняю обывателей в том, что они забыли о нас о об обетах, данных нам и ведут праздную жизнь! Я обвиняю нас самих в том, что мы не осознали, что эта война не нужна никому! И, наконец, я обвиняю солнце в том, что оно равнодушно взирает на наши страдания!

J'accuse! (Я обвиняю!) - эти слова, повторяясь так часто, как только возможно, становятся основной идеей фильма и основным мотивом всех её героев. Каждый из персонажей фильма потерял что-то очень ценное из-за войны и единственное, что им остаётся - обвинять. Обвинять всех и во всём.

Начинается фильм с грандиозной сцены, в которой тысячи солдат выстраиваются в слова: J'accuse! Съёмки фильма происходили при государственной поддержке, и Гансу предоставили солдат, который сразу после съёмок уходили на войну. Ганс снимал часть фильма на местах боевых действий, откуда он ещё совсем недавно сбежал.

Один из грандиозных проектов Абеля Ганса (наряду с такими 'гигантами', как 'Колесо' и 'Наполеон') воплотил в себе опыт ранних экспериментальных короткометражек и пропагандистских фильмов, которые Ганс снимал на войне. Военные сцены до сих пор поражают своей масштабностью.

Практически весь фильм подводит зрителя к финальной сцене: мёртвые солдаты воскресают и задают вопрос, а за что они, собственно говоря, погибли? И, не найдя ответа, вынуждены вернуться обратно в могилы. Такой вопрос задавали себе сотни писателей, режиссёров, миллионы солдат, но так и не нашли ответа. Простым людям война не принесла никакой пользы, только страдания.

В фильме присутствует и сам режиссёр - в виде молодого поэта Жана Диеза. На его примере Ганс показывает, что солдат, прошедший войну, никогда не станет нормальным, что любой, убивавший и сам рисковавший быть убитым, сошёл с ума и не сможет наслаждаться жизнью. И единственное место, где солдат может найти спокойствие - это могила.

10 из 10