Смотреть фильм почти 60-летней давности и узнавать окружающую тебя действительность, с одной стороны, удивительно, а с другой, очень страшно. 

С диагнозом, о котором ему боятся говорить, Франсуа возвращается на малую родину, во французскую деревню. Деревня словно застыла во времени и пространстве, не изменившись с отбытия Франсуа 10 лет назад. Рисуя ту обстановку, в которой столь долгий промежуток времени существовали жители деревни, режиссер Клод Шаброль отнюдь не стесняется ее неприглядного вида - покосившиеся и ободранные вечностью дома, общее запустение улиц и постоянно снующие тут и там бездомные собаки. Он не гиперболизирует, нет, Шаброль оставляет все так, как было и должно быть. Однако беда не в этом. Это всё люди, это они сделали его таким. 

Вспомните себя в 20 лет - Вы полны сил и энергии, устремлены к какой-то великой цели, но вдруг все разбивается о реалии жизни. А теперь представьте, что где-то во Франции затерялась деревня таких вот людей. Людей, оставшихся без мечты в жизни, которые опустили руки и не пожелали продолжить стараться для обретения своего счастья. А есть и такие, которые с самого начала знали, что их цель в жизни - стать булочником и тем довольны. Им и остается в этой жизни только работать и работать, чего еще нужно? 

Шаброль невероятно убедителен в изображении характеров своих героев: они не статичны, наоборот, каждый дойдет до своего личного катарсиса. Серж, имя которого не случайно вынесено в заголовок, квинтэссенция всех живущих в деревне людей. Неудавшийся архитектор, запивающий свое безразличное отношение к жизни дешевым вином, который употребляют почти все участники фильма. Здесь даже интеллигенция в виде музыкантов, которая, казалось бы должна стоять в противовес остальному обществу, являя собой лучшие качества в человеке, напротив уподобляется ему. Мари, подруга Сержа, в начале представшая самым живым человеком к концу приобретает тот взгляд, что появляется со временем у каждого из них. Ивонна, беременная жена Сержа, в какой-то момент заявляет, что её все устраивает. Сколько всего вложено в эти слова! 

Особняком стоит фигура Франсуа. Вернувшийся в этот мир едва ли не мессией, готовым стать примером возрождения человека. Даже священник, человек от бога, струхнувший перед непреодолимыми трудностями на пути преобразования мира, вменяет Франсуа гордыню, мол, один человек не способен справиться с этим. Гордыня или все же мужество? 

Клод Шаброль как будто снял слепок современной России, неведомым образом заглянув в будущее. Моно-страна с моно-людьми, живущими своей моно-жизнью.

9 из 10