Первый фильм Шаброля «Красавчик Серж» открывает собой новое течение в кинематографе - сначала французском, а затем и мировом. Движение «Новая волна» с легкой руки известного кинокритика Андре Базена, собравшего под свои знамена единомышленников, зародилось в конце 50- х  прошлого столетия, как противопоставление привычному кинематографу и традиционной морали.

Компания подобралась примечательная во всех отношениях: Трюффо, Годар, Шаброль, Ромер… Молодые режиссеры, пришедшие из кинокритики и журналистики, сумели изменить устоявшееся представление о кино, привнеся свое видение и свой новый стиль. Экспериментаторы и новаторы, опрокидывающие коммерческое кино с его предсказуемостью и штампами. Приведшие к понятию «авторского кино» с узнаваемым режиссерским почерком.

«Красавчик Серж» абсолютно некоммерческий, снятый на весьма малые средства двадцатидевятилетнего Шаброля, не имевшего доселе никакого съемочного опыта, и никогда прежде не бывавшего на киностудии. Тем не менее, дебют успешно состоялся, произведя в свое время фурор.

Итак, Франсуа приезжает в отпуск в родную деревню подлечиться, отдохнуть и разобраться в себе. 

Он видит местечко, в котором за годы его отсутствия ничего не изменилось. Все в нем замерло, окоченело, время не влияет на него. 

Он видит жителей, что почти не живут, ни во что не верят, ничего не хотят. 

И  встречает друга детства – Сержа, спивающегося, злого, живущего жалко и бессмысленно на краю смерти. И в попытках разобраться в этом эмоциональном болоте, в котором все погрязли, поневоле оказываясь втянутым в их  судьбы, приходит к мысли, что именно он должен, обязан помочь Сержу, поскольку другого спасителя в его жизни не случится. И даже кюре, искренне пытающийся обойтись словами проповеди, слишком слаб для той степени закостенения, что обрел с годами Серж.

Сам Серж, злобно отталкивая помощь внешне, внутренне очень слаб и беззащитен. И вся его агрессия направлена на себя, через кого-то он наказывает, прежде всего, самого себя, потому что невыносимо страдает. Подойдя к самому краю смерти, зависнув над обрывом бытия, в упоении безумия ненавидит и разрушает себя, свою жизнь и жизнь близких. Но в своих никому не видимых монологах призывает и вопиет к Франсуа, умоляя его о помощи, осознавая стыд и позор такого существования. 

Да, слова здесь не помогут. Нужен пример, поступок. И Франсуа находит его... 

Собственно весь фильм – стремление к жизни, к возрождению, парадоксально  сокрытом за маской цинизма и отторжения. Желание выбраться из засосавшей трясины, из круговорота порока и безобразия среды. 

История стара как мир – вечная борьба с собой. Но иногда, когда силы на исходе и ты медленно, но верно проигрываешь, - большая удача вовремя найти что-то, что даст желание жить, даря надежду на возрождение, на восход новой жизни.

10 из 10