Школа, мальчики, фейсбук.

Совершенно случайным образом обнаружил первую серию на просторах Интернета и решил взглянуть. И нисколько не пожалел. Всё на первый взгляд проще некуда: школьницы, главная героиня - староста. У неё завышенная самооценка, конфликты с семьёй и ненависть к младшей сестре, она влюбляется и не выходит из сети. Казалось бы - и что дальше? Уже в заставке мы видим подвох: главную школьницу (внимание) играет 38-летний (!!) мужчина! Вы можете начать плеваться и кричать: 'извращенцы', но сериал снят и сериал, на мой взгляд, удачен благодаря своей смелости и всех тех нелепостей, происходящих на экране в исполнение блистательного актёра!

Серии действительно нелепы. Но на первый взгляд. И неадекватность конечно же в первую очередь - это мужик в юбке, играющий девочку, который и по сценарию и в той школьной суете - реально девочка и никто не видит в ней никого другого. Дальше - хуже: благодаря находчивости русских прокатчиков - школьница заговорила голосом Александра Гудкова (команда КВН 'Федор Двинятин', ныне - шоу 'Вечерний Ургант'). И Саша великолепно насытил персонаж тем колоритом, которого ему (точнее - ей) не хватает в оригинале.

Все ситуации банальны, но так обыграны, что становится смешно. Нам показывают как бы несуществующую девочку, но вот тебе раз - мы видим реально существующих девчонок, коих полно вокруг нас и кои реально учаться и они реально такие: школа нужна им для сплетен и развлечения, родителей они ни во что не ставят, а в любви не разбираются настолько, что готовы напридумывать свадьбу и детей при первом взгляде мальчика в их сторону и смайлике в фейсбуке.

На данный момент написания статьи вышло пять серий в озвучке Саши Гудкова. Все они по двадцать пять минут. Достаточно смелый сериал, вроде бы и похожий на что-то, но и имеющий свою изюминку в лице этого яркого актёра, который был рождён походу дела для такой роли. Кстати, он же и автор сего ситкома.

Кому я советую смотреть? В первую очередь - людям с неограниченными взглядами, которые умеют смеяться и имеют хорошее чувство юмора. А смеяться будет над чем - сериал затягивает, пускай и немного меланхолично повествован, непривычно снят и поставлен.

Ставлю твёрдую восемь, но повторюсь - наша озвучка делает 50 процентов юмора - благодаря голосу Гудкова, а вторые пятьдесят - блистательный австралийский актёр. И это блюдо будет по вкусу не всем, но кому понравится первый кусок - тот не сможет остановиться, не докушав всё без остатка.