Жизнь полна удивительных и неожиданных событий, которые поджидают нас за каждым её поворотом. Одни события мы можем легко предугадать, но иногда происходит нечто, что буквально меняет нашу жизнь полностью. Настолько, что ничего подобного мы и представить себе не могли. Вот и аналогичных событий не могла предугадать обычная девушка Мэллори, которая отправляясь к своей сестре на свадьбу через несколько штатов на своей машине неожиданно стала участницей опаснейшей игры на выживание. Игры на выживание, на кону которой оказалась её собственная жизнь.

Может показаться, что сюжет не представляет из себя ничего особенного, а сам фильм по сути является рядовым представителем жанра остросюжетного трилерра или даже фильма ужасов (тут уж каждый зритель сам решает под эффектом своего испуга), но безусловно фильм спасает неожиданный формат повествования. Ведь по сути данный фильм режиссера Иэна Софтли представляет собой своего рода гибрид «Потерпевшего» с Эдрианом Броуди в главной роли и типичного слэшера про маньяка убийцу. Словно создатели ленты взяли и объединили две абсолютно разные по содержанию картины в нечто единое. Но при этом, без существенного ущерба содержанию произведения.

Первая половина картины смотрится весьма интересно. Это конечно же не «127 часов» режиссера Дэнни Бойла, но режиссер ленты Иэн Софтли всеми силами пытается выдержать первую половину в качестве полноценного триллера про выживание в невероятных условиях. Таким образом, именно подобной претензией на оригинальность и удерживая состояние интереса к происходящему на экране действию на протяжении всей ленты. Когда как уже заступив на территорию типичного слэшера во второй половине экранного действия, фильм пожалуй и теряет приобретенные балы достоинства. Хоть и пытается всячески удержать достоинство по финальные титры.

Конечно же на фильме сказывается маркетинговый подход продюсера Джейсона Блума к созданию своих картин. Когда затрачивая на свои фильмы абсолютно минимальный бюджет, фильм в любом случае окупается в коммерческом плане. Но если подобный скупой подход к созданию лент создаёт впечатление обычной жадности создателей, то в данной ленте он приходится как никогда кстати. Ведь именно подобный минимализм на обилие событий, персонажей и масштаб повествования существенно сильно выделяет данный фильм среди всех своих собратьев по жанру.

Радует исполнительница главной роли. Это вам конечно же не Эллен Рипли из «Чужого», не Сидни Прескот из «Крика» и даже не героиня Джейми Ли Кёртис из «Хэллоуина», но исполнительница главной роли Джулианна Хаф вполне уверенно продемонстрировала на экране образ сильной женщины. Попутно вполне интересно демонстрируя то, как из красивой неженки её героина закаляется и превращается в полноценного бойца, которая ради выживания готова дать отпор превосходящего её с точки зрения физической силы противнику. Куда более карикатурным смотрится главный злодей ленты в исполнении Тедди Сирса, который создаёт впечатление абсолютно собирательного образа сразу нескольких злодеев из фильмов подобного жанра. В том числе и главного злодея ленты «Попутчик», но безусловно проигрывая на фоне более харизматичного образа созданного актером Рутгэром Хауэром. Сыграно в принципе не плохо, но вот мотивы его персонажа остались прозрачны, а принцип действия невероятно хаотичным. Чем пожалуй персонаж и создаёт достаточно неоднозначное впечатление.

7 из 10

Кривая линия – это вполне себе крепкий представитель жанра остросюжетного триллера. Фильм являющийся возможно и не лучшим представителем жанра и не идеальным образцом для подражания, но уж точно подкупающий необычным стилем повествования и вполне себе крепкой постановкой режиссера Иэна Софтли.