Психологический триллер «Кривая линия» наглядно дает понять, что совсем не всегда необходимо слушать свое сердце, как поется в, несомненно, замечательно песне Roxette.

Молодая Мэлори Рутледж едет навстречу своему семейному счастью. Ее путь пролегает через безлюдные горные участки Денвера и мчится она в сторону семейной счастливой жизни – все дело в том, что она решила перебраться в другой город, а заодно и выйти замуж. «Послушав свое сердце» она решает свернуть с трассы то ли в национальный парк, то ли просто в место, откуда можно полюбоваться красотой дикой природы США, где и встречает Кристиана – с виду приятного молодого человека, знакомство с которым, как оказалось. Не сулит ничего хорошего… 

Девушке предстоит столкнуться с настоящим психопатом, излюбленное занятие которого – садизм и наблюдение за тем, как мучаются другие люди. Мэлори попадет в не самую приятную ситуацию и окажется, в буквальном смысле, зажата обстоятельствами, которые поставят ее на грань жизни и смерти.

Не буду расписывать здесь минусы и плюсы, искать неточности и восторгаться тупости создателей, а начну с того, что мне, как и некоторым другим пользователям показалось странным, что она, проведя N-ное количество времени в том положении и состоянии, в котором она оказалась, обошлась без тяжких последствий. Хотя, может данный факт остался за кадром и последствия «всплыли» наружу после основных действий фильма. Впрочем, как любит говорить моя мама – это ведь кино. «Кривая линия» не претендует на ленту, снятую по реальным событиям и создатели имеют право пофантазировать.

Ну да ладно, «это ведь кино». Другое дело, здесь можно почерпнуть для себя пару неплохих уроков и зарубить себе на носу, что некоторые действия могут стать ошибочны.

1. Не всегда стоит поддаваться мимолетному порыву и «слушать свое сердце» - на эмоциях оно может подсказать неверно.

2. Не стоит связываться с незнакомцами, одиноко бредущими по трассе. Никогда не знаешь, кого подсадишь к себе и в какую игру он захочет поиграть.

3. Если ваша жизнь расписана на несколько лет вперед, опять же, мимолетная увлеченность или интрижка способны похоронить то, к чему вы так долго шли.

4. Не теряйте веры в собственные силы – в экстремальных ситуациях наравне с шоковым состоянием вы можете совершать нечеловеческие поступки, которые сохранят вам жизнь.

«Кривая линия» - это фильм – рассказ в первую очередь о силе духа и выносливости человека, о том, на что он или она способны в случае, когда решается вопрос жизни и смерти. Когда отступать уже некуда человек способен на невероятные поступки и живучесть его зависит лишь от того, что держит его на этом свете и как сильно ему или ей захочется вновь взглянуть в глаза родных.

Естественно картине Иэна Софтли тяжело тягаться с «127 часов» Дэнни Бойла, ведь лента с Джеймсом Франко имела место быть в реальности и там главный герой, ИМХО, оказался в куда более плачевных обстоятельствах и заплатил за свою беспечность крайне высокую цену. Однако, не скажу, что «Кривая линия» - фильм, не годный для созерцания. Напротив, фильм достаточно напряженный и интересный.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10