Помню, как смотрела этот фильм школьницей, с классом, в старом кинотеатре. Лента была только что смонтирована и видимо наспех,  иногда мелькали обрывки пленки. Но это никак не отразилось на целостное восприятии картины.

'Неслужебное задание' - один из первых 'новоделов' про Великую Отечественную войну. И поэтому произвело на меня тогда сильное впечатление. Детективная история развертывается в июне 45-ого, простое незначительное задание оборачивается миссией огромного масштаба и трагедией для всех героев.

Группа кубанских казаков, оказавшихся на закате войны на территории современной Чехии, объединяется с разведчиками, чтобы выследить и уничтожить небольшие группы отступающих немцев. После официального окончания войны, когда вся страна празднует победу, находится место настоящему подвигу. Теряя друзей одного за одним, группа идет к своей цели.

В фильме много харАктерных ролей, каждый герой - индивидуальность: казаки, один другого краше и ловчее, ротный командир-сибиряк, молодой зеленый пацан, старый вояка. Этот прием растиражируется потом во всех подобных фильмах, да иначе нельзя, только так можно достичь сближения с героем, соучастия в судьбе, сопереживания.

Естественные диалоги, доблестный образ казаков, ловких пластунов и сплоченных братьев, за которых испытываешь гордость, музыка, юмор в начале и трагизм в конце - в 'Неслужебном задании' есть все составляющие хорошей военной картины. Кроме того, актеры подобраны прекрасно, Павел Майков с чубом - настоящий казак, знает всех своих хлопцев и дорожит каждым. Алексей Ильин неотразим в роли могучего Шевчука, Михаил Присмотров - ротный командир Воронков, спокойный и сдержанный сибиряк, который упорно хочет верить, что война для всех закончена, но все равно идет с казаками, ставшими ему братьями, до конца.

Можно только сожалеть о непродолжительности фильма - меньше полутора часа, но образы выстроены четко и действие захватывает до последних минут.

-Теперь-то хоть война кончилась?
-Да, родной, кончилась.
-Салют...

9 из 10