Почему режиссер Диего Лерман выбрал для девушек в качестве псевдонимов имена великих вождей народов – Ленина и Мао неясно. Возможно имеется в виду то, что низшие слои населения (продавщица Марсия) часто очаровываются и увлекаются левыми политическими движениями, и слепо следуют за своими лидерами, участвуя в их борьбе (путешествие автостопом к морю).

Но не будем больше искать скрытые смыслы, и посмотрим на то, что лежит на поверхности. 

История, как-бы, сама вытекает из выбранных режиссером персонажей, которые не перегружены разными психологизмами. Ничего лишнего. Автор не строит из себя художника, самоустранился до предела и просто дал своим героям и событиям развиваться естественным образом.

Что в возрасте двадцати лет делают девушки без комплексов в наше время – конечно же путешествуют автостопом, ищут приключения, развлекаются, экспериментируют с алкоголем и табаком, познают свое тело, занимаясь сексом с разными партнерами. Вот что, собственно, мы и видим на экране.

Фильм очень прост и естественен и это конечно заслуга аргентинского режиссера, который лишний раз не дурит голову зрителю, высосанными непонятно из какого места, изощренными сюжетными ходами, супергероями и спецэффектами.

Все чувства и поступки девушек можно понять, несмотря на то, что актрисы играли очень сдержанно, недаром говорят, что «хороший актер – со скрытой палитрой».