Фильм Диего Лермана по роману Сезара Айры «La prueba»,/. Книги Сезара Айры к сожалению я не читал, кроме как на испанском их не найдёшь. 

Поэтому судить могу только по фильму.  По чёрно-белой, с песочной желтизной картинке. По продолжительным сценам, почти без диалогов. По ритмичной, но вместе с тем мелодичной, латиноамериканской музыке. И говорю фильм очень даже неплохой.  Стиль его как по мне, временами напоминает стиль Годара, а временами стиль Гриннуэя, но вместе с тем он достаточно лёгкий. Я умышленно не хочу касаться пикантных сексуальных моментов, потому как в фильме это всё таки не главное.

Потому сюжет вкратце. Марсия, молодая особа, неуверенная в себе, слегка полноватая, работает в маленьком магазинчике, женского белья. Ещё две особы Ленин и Мао,/вот уж имена/похищают Марсию. Далее по закону жанра, должен бы быть боевик, или детектив ан, нет. Далее троица поедет,/на угнанном такси/ к морю, потом они поедут к бабушке, Ленин.

Впрочем, фильм не о том, кто, куда и с кем приехал. Фильм о любви. О жажде любви. О любви, как смысле жизни.

На первый взгляд, создаётся впечатление, что смысл жизни героев фильма заключён в бессмысленном прожигании своей жизни. Но это же не так. И жажда эта,,/любви/рождена не этим днём.

Ненавязчиво мы подходим к любви к своим близким, в то время как обстоятельства диктуют одну правду, а она совсем другая.  У всех героев фильма свои «скелеты в шкафу». И вот когда герои фильма начинают наводить порядок в своей душе, внезапно умирает бабушка, Ленин.

Так внезапно. 

И тут мы подходим к главному. Все мы смертны, и чаще всего мы смертны совсем внезапно. Смертны мы и смертны те, кого мы любим. Может наступить момент, когда будет поздно копаться в своей душе. Жить надо сейчас, не бессмысленно прожигать свою жизнь, а жить.

И не надо стесняться своей любви.

И не надо ждать, пока наступит завтра и всё как-то решится.