Поразительный фильм.

Не многие могут его понять, да и просто досмотреть до конца. Кому-то покажется неимоверно скучным, кому-то просто абсолютно непонятным. Но в нем что-то есть. И это не обсуждается.

Многие из нас живут в ожидании чего-то, смотрят в прошлое и надеются его вернуть, боятся сделать что-то, что не вписывается в рамки их ежедневной жизни. Толстушка Марсия - именно такой человек, идущий каждый день на работу, а вечером, возвращаясь с нее, звонит ему и не может сказать то, что всегда хотела. Но однажды она встречает Мао и Ленин, двух девушек-лесбиянок, чьи отношения Марсии до конца фильма остаются непонятными. Эта парочка завлекает ее своей нетрадиционностью, отсутствием того повседневного графика, к которому она так привыкла. А еще возможность. Возможность близости с девушкой, которую она не знает. 

Встреча этих троих внесла в жизнь каждой из них свои изменения. В конце концов, им стало понятно, чего бы им хотелось на данном этапе. 

Я думаю, если у вас вдруг возникло желание подумать-поразмышлять о своей жизни, провести некую переоценку ценностей, этот фильм вам подойдет. Если он вам не понравится - не беда. Каждому свое, как говорится. 

Фильм практически в одном цвете. Голубоватая дымка, она создает свое особое настроение. Приятного просмотра!

10 из 10