Продавщицу Марсию, юную толстушку, живущую обыденной серой жизнью в Буэнос-Айресе, внезапно похищают две оторвы-лесбиянки, называющие себя Мао и Ленин. Они сажают её в машину и везут к морю, которого Марсия никогда не видела. Если вы подумали, что море станет апогеем путешествия, как, например, в известной немецкой картине «Достучаться до небес», то вы просчитались.

Удовлетворив насущную потребность торговки, они отправляются втроём к давней знакомой Ленина и на пару дней останавливаются у той на квартире. За это время Мао успевает не только уложить Марсию с собой в постель, но и привить некоторый ей интерес к запретному сексу. И всё же не секс становится главной заботой женского трио. Неприкаянная троица, неумело скрывающая за бравадой и показной эмансипацией неизжитые личные комплексы, двигается в никуда в поисках не столько свободы, сколько насущной потребности в любви и понимании.

Жизнь врасплох, полуспонтанные реакции непрофессиональных актёров – этот многократно опробованный приём ещё со времен Французской новой волны, до сих пор работает безотказно, являясь альтернативой массовому кино, не позволяя ему покрываться жирком. Почти документальный стиль, необязательные контакты персонажей с непроявленными характерами, но и этого, однако, вполне достаёт, чтобы передать и авторское мироощущение, и настроение, позволяющее почувствовать, как живут и каким воздухом дышат люди второй по площади южно-американской страны. Эта Аргентина напоминает западноевропейскую провинцию 20-30-летней давности. 

Фильм 26-летнего Диего Лермана стал чем-то вроде запоздалого прорыва для национального кино, востребованного в Европе, где эти - тема, стиль и герои, казалось, давно уже отработаны. Чёрно-белая картинка + роуд-муви, заменяющее собой сюжет, + производство страны, которая в те годы, в отличие от футбола, в кино ничего принципиального не поставляла. Этих составляющих оказалось вполне достаточно, чтобы на дебютный фильм обратили самое пристальное внимание престижные фестивали, по которым он триумфально проехался, неизменно увозя с каждого какую-нибудь награду.