Первые 10 минут фильма казалось, что главные короткостриженные героини вообще не умеют разговаривать. Но когда одна из них заговорила, это было очень мило. Но ощущение, что их жизнь ничем по сути не отличается от жизни третьей героини, не покинуло. Мне понравилось, что в начале показали именно ее - жизнь. Жизнь одной, жизнь других. Этакий самостоятельный фильм на шестую часть часа. Еще можно было бы сделать отдельный фильм из первых 25 минут. Или из 15 минут между первым рубежом и вторым. Если некоторые фильмы можно разобрать на цитаты, то этот - на короткометражки, но и целиком он не намного хуже. И все это прекрасно.

Чудесные картинки недостроев и заводских районов. Меткие диалоги, не больше, чем необходимо, только по делу. Но это, что даже немного странно, не делает фильм менее жизненным.

Я не симпатизирую никому из персонажей, но кинокартина в общем мне очень понравилась. Было трогательно до смеха, когда Марси побежала к морю.

От этого фильма не хотелось отрываться. Он превзошел все мои ожидания, я думала, он будет гораздо хуже. Он создал какую-то атмосферу, хоть я и смотрела его одна. Волнующее, честное, жизненное кино. Порой нежное, порой жесткое, порой драматичное, но всегда предельно искреннее.

Отныне мой любимый темный фильм. Смотреть всем, не очаровываться персонажами, не верить на слово, думать и чувствовать, а потом чуть больше, чем обычно, присматриваться к миру и самому себе.

9 из 10