Посмотрел - 'Сапожник' и дико шокирован, это лучший фильм с Сэндлером за последние лет 10, со времён '50 первых поцелуев'!!! Приятная картинка, интересная история и непредсказуемый сюжет. 

Если кто забыл Адам в последние годы снимается в откровенном ширпотребе, каждый фильм всё хуже и тупее предыдущего, практически полная деградация. А тут неожиданно, мало того, что серьёзная роль, так ещё и завёрнута в превосходную обёртку. Ну очень приятная картинка получилась, такой нежный фильтр и лёгкий закос под 90-е. Операторы поработали на славу, особенно в начале, очень много деталей, прям радует. Ну и конфеткой внутри этой обёртки становится - сюжет. Комичный, интересный, развивающийся и совершенно непредсказуемый. Самые приятные, можно сказать милые эмоции испытаешь при просмотре, а ведь идея полностью выдуманная, зато отлично реализована. Хоть и некоторые элементы очевидны, сидишь и ставить себя на место героя, думаешь, вот сейчас он пойдёт и сделает это (как обычно бывает), а тут хоп и совершенно по-другому всё происходит. Радуешься, что тебя смогли удивить хоть и очень простым способом. Невозможно снять улыбку с лица, когда в кадре появляется Стив Бушеми, как же я рад, что он продолжает сниматься в отличных картинах.

Побольше бы таких приятных лент, похожие эмоции испытал, когда смотрел не менее милую и приятную комедию - 'Душевная кухня'. Надеюсь Адам продолжит сниматься в таких лентах, что правда, вряд ли, но очень хочется верить.

9 из 10