Фильм представлял Московский Еврейский Кинофестиваль на конференции Лимуд в Москве. Перед показом нам сказали, что это лёгкий фильм...Как видно лёгким по сравнению с тем, что было представлено год назад.

Смотрели фильм на французком с параллельными русскими и английскими субтитрами.

Начало совсем страшное, когда девушки бегут из Освенцима  и параллельно кого-то убивают. 

Дальше всё постепенно входит в свою колею. Но фильм остаётся очень страшным начиная с интерьера разорённой квартиры и постепенно вырисовывающихся подробностей, кто кого потерял в Катастрофе.

Ненадолго фильм становится почти весёлым, пока Хелен погружается в оппозиционную деятельность коммунистической партии, но выбирая между молодым активистом и любовью всей жизни, выбирает второе.

А потом да начинается о чём говорят женщины. Или точнее о чём молчат. Даже между собой. И они все такие разные и такие сложные, и далеко не сразу становится понятно, что Катастрофа не отпустила никого из них. 

Мы оказались на фильме с 8 летней дочкой. К счастью она не успевала читать титры. В фильме много сложных понятий, секса и проблем вокруг него. Да и сам секс показан весьма откровенно и жестко (не в смысле жестоко, а в смысле не ванильно). Почти как в 'Жена Путешественника во времени.'

Интересно, что самой привлекательной мне показалась Рейзел. Она выглядела более счастливой и менее постаревшей, в то время как Хелен уже в 20 лет, когда вернулась выглядела старушкой. И при этом все молодые мальчики вились именно вокруг Хелен.