Фильм о волшебной обуви называется просто и незатейливо – «Сапожник». Почему так? Потому что главный герой по профессии – сапожник. Но не обычный сапожник, а владелец чудесной швейной машины, с помощью которой он чинит обувь. Сама машина – с легендой. Благодаря особым свойствам этого агрегата главный герой фильма может превращаться во владельца обуви, которую починил…

Кто-то заинтересуется новыми возможностями волшебства, кто-то иронически улыбнётся. Да, это сказка. Но разве башмачок Золушки стал менее привлекателен из-за неправдоподобия сюжета? А черевички для Оксаны, из-за которых Вакуле пришло слетать на чёрте в Петербург? Стоит ли удивляться, что для сапожника колдовским предметом стала обувь?

Мне было интересно другое: как создатели фильма воспользуются многовариантностью развития сюжета. Что ж, мы увидели, как деликатно затронута тема еврейской семьи. И тема сыновней любви. И отцовской. И материнской. И бескорыстная работа волонтёров отражена. И хэппи энда зрители дождались.

   Поставлен фильм в США в 2014 году. Это добрый, смешной и одновременно грустный фильм. Я смотрела и по ходу действия думала: а кем бы захотел стать сапожник-волшебник в нашей стране? Депутатом? Космонавтом? Чиновником высокого ранга? Руководителем крупного производства? А смог бы он нести ответственность за всё это? Фильм и об этом тоже.

Интересно, что роль сапожника Макса Симкина исполнил Адам Сэндлер, его фамилия как раз означает «сапожник». Для евреев обувь вообще обладает сакральностью: считается, что после пользования туфлями на них остаётся часть энергии человека. Не случайно, конечно, в дни траура и в йом-кипур кожаную обувь не носят. И ещё: в самом начале, обсуждая трудную житейскую ситуацию, кто-то из героев произносит фразу: вот бы обидчик оказался на месте обиженного! «Оказаться на его месте» – это перевод фразы «оказаться в его туфлях, побыть в его обуви». В еврейской традиции сапожник – профессия почётная. Человек, получающий доступ к обуви, обладает властью. Но бесконтрольно вмешиваться в чужую жизнь нельзя!

Надо сказать, что Макс Симкин сначала не очень серьёзно отнёсся к своему умению перевоплощаться в других людей. И заклеенные ящики в подвале – словно нереализованные мечты. Но, к чести сапожника, он всё же нашёл применение новым возможностям и сумел помочь людям. 

На первый взгляд может показаться, что фильм отличает некоторая камерность: немного героев, излишек бытовых деталей. Но на самом деле – это те извечные проблемы, над которыми человечество бьётся уже тысячи лет: проблемы добра и зла, справедливости и жестокости, бескорыстия и равнодушия.

Надежда Молчанова.