Я просто обожаю фильмы Адама Сэндлера. Пусть они в последнее время не очень хорошие, да и проваливаются в прокате, для меня он навсегда останется 'Королем комедий'. Дела у Сэндлера в последние время не очень, видимо, поэтому он решил снятся в драматической комедии (больше драматической) - 'The Cobbler'. Посмотреть я этот фильм захотел, буквально, когда появился только первый кадр на котором красовался бородатый Сэндлер.

В центре истории бедный(!) еврей Макс Симкин (Адам Сэндлер). Он проживает каждый скучный день в обувной лавке, оставленной от отца, который бросил его с матерью. Однажды в такой же обычный день, к нему заходит парень, который в угрожающей форме говорит, чтобы Макс починил его обувь к закрытию магазина. Наш герой приступает к работе, но неожиданно... ломается швейная машинка. Тогда он спускается в подвал забитый ненужным хламом и находит там старинную швейную машинку. Симкин решает починить обувь на ней. После хорошей работы, он решает примерить обувь. И тут начинаются его приключения.

Наверное, первая мысль у среднестатистического человека - что это за бредовая идея, но смею вас уверить, что этот фильм стоит посмотреть и он действительно заставляет задуматься. Режиссёром стал этой замечательной картины Томас МакКарти. Также он стал и сценаристом, а помогал ему менее известный сценарист Пол Садо. Вместе они создали действительно поражающую историю обычного сапожника. Ведь, действительно, раньше работа обувщиков была загадочной и немножко магической. Это мы понимаем в самом начале фильма, когда кучка евреев собралась у сапожника, чтобы он им помог. Да и сама история обувщика откуда появилась у него такая волшебная штукенция.

Главную роль исполнил Адам Сэндлер. Хотя неизвестно кого было больше в кадре, его или же всё таки того, в кого он обращался. Но это не главное. Главное работа Сэндлера. Тут он перерос сам себя. Ему уже приходилось сниматься в драмах (Опустевший город, Мужчины, женщины и дети). Но тут он сыграл вечно хмурого дядьку, которому не везёт в личной жизни. Фильм, возможно, был бы одним из лучших в карьере комика, если бы не вечно злые критики, которые ещё до выхода картины в прокат разгромили её в 'пух и прах'. И это изрядно попортило отношение зрителя к картине, да и к самому Сэндлеру, который уже который год получает награду, как самый переоценённый актёр. Но актёр не унывает и будем надеяться, что вскорости он снимется в настоящем стоящем фильме. Компанию ему составил, уже сильно постаревший Стив Бушеми. Я даже немножко удивился, когда об этом узнал. Бушеми знает своё дело и дополнил этот фильм своей великолепной и какой-то чудесной и радостной игрой. Ну и в противовес Бушеми стоит Дастин Хофман. 

Фильм сразу видно, что снят очень дёшево. Об этом говорит операторская работа. Поэтому я даже не знаю как таких мэтров уговорили сняться в этом фильме. Будем надеяться, что дружелюбные связи поспособствовали. Стоит и отметить второстепенных героев. Так например, персонаж Мелони Диас отлично раскрывает чувства героя Сэндлера. Да и все второстепенные персонажи выглядят очень комично и отлично вписываются в историю происходящего. А под незатейливую музыку композиторов Джона Дебни и  Ника Урата всё выглядит ещё комичнее, хотя если сильно призадуматься история очень даже грустная.

В итоге хочу сказать, если вам нравится Адам Сэндлер или понравился сюжет, но по каким-то причинам вы откладывали просмотр на потом, смело его смотрите. Фильм действительно интересный, чего только стоит чертовски восхитительная концовка.

10 из 10

P.S.  Многие задались вопросом, почему такое странное название у рецензии. Если хотите узнать, то, конечно же, быстрее смотрите фильм и тогда всё встанет на свои места.