Да, я из тех, кто привык говорить: 'Сэндлер без Бэрримор - деньги на ветер'. Поэтому, только увидев фамилию Сэндлера, я уже решил, что буду смотреть 'поганку'. Но я оказался неправ и признаю это.

Что мы увидели? Во-первых необычную идею. Я видел, чтобы маска могла превращать одного человека в кого-то другого, но вот обувь... Во-вторых, нам показали чертовски интересную историю интересного героя, полную забавных, интересных, да в то же время опасных приключений. Хотя, по сути, Макс сам себя в них втянул. Завязку можно сделать и посильнее.

Попробую объяснить, в чем же 'Сапожник' прокололся. Создателям следовало определиться, что же они хотят снять? Философскую драму или комедию? Я вот во время просмотра метался меж двух огней. Я и до сих пор не знаю как воспринимать картину. Почти уверен, что я не один такой.

По традиции переходим к игре актёров.

Адам Сэндлер - 3. Не знаю, что ему нужно. Мне кажется, что все-таки комические роли - его призвание. А серьезность - не для него.

Метод Мен - 5. Отлично вжился в образ уголовника.

Стив Бушеми - 5, играл превосходно и не выдавал своего большого 'секрета' аж до конца фильма.

Таким образом, мы получаем фильм на один раз. Посмотрите вы его или нет - страшного ничего не случится.

6 из 10