Увидев, что в фильме Адам Сэндлер и Дастин Хоффман, я сразу поняла, что это заслуживает моего внимания. Удивительно, что эта пара еще ни разу не снималась вместе. Наконец, до кого-то дошло, что они составляют прекрасный дуэт.

Если раньше Сэндлер играл этаких простачков, американских 'Иванушек - дурачков', парней не слишком интеллектуальных, которым неожиданно повезло, то в своих последних картинах его герой рефлексирующий, не довольный жизнью и самим собой.

Сапожник Симкин из одноименного фильма терпеть не может свою работу. В общем-то, он ее не выбирал, за него это сделали четыре поколения его еврейских предков, которые основали небольшую сапожную мастерскую в Нью-Йорке. День за днем он ездит в метро на работу, чинит каблуки, пришивает новые подошвы, кушает ланч со своим соседом-парикмахером, а по вечерам, как хороший еврейский сын, возвращается к маме, которую очень любит. В его жизни все уже устоялось и никаких особых сюрпризов он не ожидает.

Так бы все и шло, если бы случайно, он не обнаружил в подвале своей мастерской старую обувную швейную машинку. Одев ботинки, которые были на ней прострочены, Симкин волшебным образом становиться их хозяином, то есть буквально пребывает в 'чужих ботинках.' 

Это приводит к череде смешных, трогательных, опасных и неожиданных событий, которых раньше себе середнячок Симкин и представить не мог. Но будучи благородным и добрым, Симкин использует свалившуюся на него магию для благих целей и помощи хорошим людям. Так, вчерашний неудачник становится почти супергероем: спасает одинокого старика, которого хотят лишить квартиры, наказывает преступников и даже устраивает своей маме романтический ужин с давно покинувшим их отцом. 

Фильму придает особый шарм замечательная музыка композиторов Дебни и Урата. 'Сапожник' - это не стопроцентная комедия, скорее мелодрама, которая иногда вызывает добрую улыбку.