Адам Сэндлер, к великой радости его поклонников, изменил своей вредной привычке последних лет семи сниматься во всяком ширпотребе, и выбрал роль в фильме режиссера Томаса МакКарти, известного своим 'тихим', 'спокойным' стилем. Образ заурядного бедного ремесленника никак не назовешь привычным для склонного к фонтанированию Сэндлера, но вместе с тем ему уже приходилось играть обычного человека, на долю которого выпадало то невиданное богатство ('Миллионер поневоле', 2002), то некая магическая штука, с помощью которой можно было значительно раскрасить и изменить свою жизнь ('Клик: С пультом по жизни', 2006). 'Сапожник' ближе к 'Клику', но не стилистически, а лишь по части некоторой исходной ситуации.

The Cobbler, снятый на стыке двух жанров - драмы и комедии (даже не комедии, а, скорее, некого иронизирования над многими жизненными ситуациями), - следует извечной литературно-кинематографической традиции изображения жизни маленького человека. Впрочем, в жизни неприметного героя, как знает искушенный читатель/зритель, часто находится место самым невероятным приключениям и всамделишному подвигу.

Нью-Йорк наших дней. Наследник древнего семейного дела еврейских сапожников Макс Симкин живет ничем не примечательной жизнью со своей обожаемой и сильно постаревшей мамочкой. День-деньской Макс чинит сапоги, ботинки, туфли, сандалии (а через его скромную лавку проходят десятки и сотни американцев всех мастей) и этим живет, не требуя и не ожидая от жизни большего. Пока ему не открывается великая сила древнего станка, позволяющего через замену подошвы на любой обуви примерить внешность и жизнь другого человека.

Фильм далек от оригинальности. Как и многие другие, неприметный герой, обретя уникальную способность, немножко сходит от этого с ума, вволю веселится, потом переживает череду разных ситуаций, где нужно сделать верный выбор (потому что, как учит нас всех история Человека-паука, «с большой силой приходит и большая ответственность»), а затем и вовсе совершает подвиг.

Прелесть 'Сапожника' не в какой-то новаторской разработке известной темы, а в очень уютной атмосфере, размеренной и неторопливой манере повествования, в хорошей, ладной игре Адама Сэндлера, Стива Бушеми, Дастина Хоффмана. Порадовало и первое свидание с Дэном Стивенсом после 'Аббатства Даунтон'.

И, конечно, украшает фильм типично сэндлеровская лирическая струя.

Очень надеюсь, что Адам продолжит развиваться в этом русле.

7 из 10