Было у Жерара Депардье двое детей. На самом деле может быть больше, но мне вот сейчас в даннуюу минуту так лень лезть в Гугл, что упомяну только о двоих. 

Так вот, один - сын, другой ребёнок - дочка. Оба - актёры. Пошли ткскзть по стопам. Сына как звали, не помню (опять-таки гугл-лень), а дочь зовут Жюли. Жюли Депардье. 

Прекрасная женщина, великолепная актриса с сумасводящей улыбкой. И не её подчёркивает ярко-красная помада, а помаду подчёркивают губы Жюли. 

Ей уже немало лет, и я кусаю локти, почему я раньше о ней ничего не знал. 

А вот о сыне Депардье я слышал давно. Не о ролях, а о том, как он жил. Всю жизнь пытался выбиться в отдельную творческую единицу, но так и остался в тени отца. Ругал его в прессе. То ли за то, что недостаточно помогал сыну пробиться, то ли за то, что мешал, не терпел конкуренции. Потом Депардье-младший попал в аварию и ему... ампутировали ногу. Депрессия, окончательный крест на карьере, снова во всем виноват папа. Какое-то время спустя - сын свел счеты с жизнью. 

Опять же, если не обращаться к поисковику, то я не вспомню точный год. Это был конец первого десятилетия миллениума и начало второго, и запомнилось, что кроме сына Депардье среди детей других знаменитостей тогда умерли: дочь Майка Тайсона и сын Джона Траволты. 

Но это вовсе не трендовый пост по следам трагедии в Карелии. Я хочу сказать о том, что сын и дочь Депардье воплощают как бы 2 натуры папы. 

Обидчивый, капризный, слабый, променявший родину ради налоговых льгот, продавший квартиры в Удмуртии и (или) Грозном, так как не привык к столь разящему дискомфорту и другому языку. 

И с другой стороны - гениальный актер, профессионал, который выстоял, когда его коллеги по цеху и эпохе - Ален Делон, Пьер Ришар, Жан-Поль Бельмондо - потонули. В отличие от них Депардье продолжает пополнять кинофонд совсем непроходными лентами. 

Я сейчас говорю о фильмах 'Последний мамонт Франции' и (не помню) там, где прототипом стал Доминик Стросс-Канн. Бывший глава Международного валютного фонда и возможный кандидат на президентство во Франции. 

Так вот Жюли Депардье - это часть того, что у папы вышло хорошо и на века. 

Иногда хватает одного фильма, чтобы это понять. Например, 'Лехаим'. 

Кстати, этот фильм не только ради игры вышеозначенной Жюли стоит посмотреть, но и просто так. Потому что он интересный, динамичный, смешной, неглупый, профессионально сделанный. И в главном, и в деталях. 

Атмосфера 60-х передается ненавязчиво. Зрителям не тычут: смотрите, мы собрали автопарк 'Жуков' того времени, телефоны-автоматы, пышные прически; курят везде, даже в самолетах. Такое ощущение, что ты смотришь кино действительно битловской эпохи, а не стилизацию под. 

А какая там работа оператора... Как выхватывает камера сначала девушку с чемоданами на улице, а потом ее же в номере, судорожно сбрасывающей каблуки. Я прям чувствую боль раба от его кандалов. 

Из-за этого мужчинам смотреть настоятельно. Фильм скажет о чем молчат женщины. Или говорят между собой, когда мы не слышим.

'Лехаим' настоятельно к просмотру также тем, у кого, как они считают, претензии к евреям длиной в 2000 лет. 

Страдания универсальны. Не нужно их испытывать лично, чтобы при напоминании о них возникал ком в горле. Ведь это ж невозможно - думать, что геноцид армян заслуживает сочувствия, а резня в Руанде - нет.

Тем более нам, рожденным в СССР, с его ГУЛАГом, с его голодом в блокадном Ленинграде и войной, где боеприпасами иногда бывали сами люди. 

Узнав, что я успел родиться в союзе советских, что я застал ICQ и интернет со скоростью 2 песни за ночь, девушка-волонтёр на еврейском кинофестивале, где показывали 'Лехаим', сказала: 'Ого, ты такой старый. А можно же на ты?'

10 из 10