Кто настраивается на обычную, уморительную комедию, вам не сюда. Я бы назвала этот фильм философской сказкой о добре, выборе своего пути и месте в жизни. 

Я лично люблю такие интригующие истории с фантастическим элементом, поэтому мне понравилось. 

Не понимаю, почему народ говорит, что роль несвойственна Адаму. Я считаю как раз наоборот. Он здесь на своём месте, ибо во всех его комедиях и не только комедиях главной темой идёт тема добра, помощи ближнему, любви к ближнему, просто обыгрывается по-разному. И эта история - не исключение.

Думаю, что не всем этот фильм пойдёт. Он не для массовой аудитории, что подтверждается даже тем, что его не показывали на большом экране, но любителям подумать над фильмами, любителям Адама, а также сценариста мультфильма 'Вверх' рекомендую.

7 из 10