Коммерчески состоявшийся актёр жанра типичных американских кинокомедий Адам Сэндлер, которому уже почти пятьдесят лет, и который давно уже является отцом и мужем, тем не менее, своего жизненного драйва и легкомыслия в картинах терять не намерен. Я абсолютно уверен, что комедий 'по - Сэндлеровски' почитатели и фанаты увидят ещё немало. Поэтому, они могут спать спокойно. Но я всегда в этом человеке видел не только зрелого (теперь уже) стёбщика и шута из разряда 'где - то чуть выше, или ниже пояса', но и парня, который может сыграть что - то другое. Что - то более приземлённое. Нет. На серьёзного драматического актёра, Сэндлер, вероятно, не тянет. Но есть у меня некие подозрения, что если бы он попробовал экспериментировать в другом направлении, то из этого что - нибудь могло и получиться. И 'Сапожник' - это именно такая попытка. Не самая смелая, не самая виртуозная, пока ещё, ничего не обещающая. Но, попытка.

 Структура киноленты была очевидна сразу. Это и не комедия вовсе, как становится понятно довольно быстро. И не полноценная атмосферная драма. Это смесь из того и другого. А если охарактеризовать как - то более чётко, то я бы сказал, что это - супергеройский фильм для тех, кому давно за тридцать, кто, быть может, давно обзавёлся возрастным животом, семейными взрослыми проблемами, и у кого преобладают взгляды реалиста с нотками пробивающегося наружу пессимизма. Короче говоря, для людей среднего и зрелого возраста, которые о мирских проблемах знают не понаслышке и на окружающий мир стараются смотреть без помощи розовых очков. Впрочем, и такие люди мечтают о чём - то возвышенном и совсем не прочь стать героями. Идея фильма для такого случая, как раз - таки, подходит просто идеально.

 Герой картины, вроде бы, и нормальный добрый парень, и делом занят, и мыслит здраво, но спутницу жизни себе найти не может, а рутина монотонного существования его поглощает с геометрической прогрессией. В жизни таких очень много. Именно такой персонаж полностью отвечает требованиям к формату повествования. Не всем же, простите, 'сверкать' кубиками пресса и бицепсами, затянутыми в специальный геройский комбинезон размера M, или чваниться своим громким званием мультимиллиардера - изобретателя, корча при этом наглые ухмылки. Простые парни, которые лопают фастфуд по вечерам, смотрят телек, читают самые обыкновенные газеты и ходят в 'убитых' кроссовках, вообще - то, тоже хотят спасать мир, помогать слабым и очаровывать девушек. То есть, найти себя и заявить об этом должным образом. И для этого, как оказывается, вовсе не обязательно тягать железо до седьмого пота, или рубить миллиарды на оружейных и научных разработках. Достаточно иметь волшебную швейную машинку.

 Надо признать, что идея фильма очень вкусна и на ней можно выстраивать целую киновселенную. Какие там Мстители, когда тут наклёвывается целая тайная сеть сапожников, парикмахеров, текстильщиков, да кого угодно, в конце концов. И хотя, в силу скромности бюджета и формата истории, сей забавный балаган не был способен разрастись до таких масштабов, но это было бы круто увидеть во всей красе. Определённо круто. И, что немаловажно, свежо.

 История, конечно, по большому счёту, личностная. Она не охватывает широкий диапазон и не развивает задумку в полной мере, но смотрится легко и увлекательно. Ну, естественно, настолько увлекательно, насколько позволяет постановка. Это вам не блокбастер от Marvel, под который модно подбрасывать попкорн до потолка кинозала. Кино - то другого жанра. И скорее всего, публике ниже двадцати (не всей, естественно), 'Сапожник' может показаться затянутым, тихоходным, полуторачасовым комком из чего - то плохо усваиваемого. Так как зацепиться за что - то привлекательное для буйных подростков будет трудно. Глянца нет, мыла для девчонок нет, спецэффекты не завезли, сюжет в эпик не выстреливает. А вот всем остальным, кто уже пресытился безвкусной многомиллионной продукцией, которая (это факт) с годами теряет свой шарм и былую атмосферность, либо её перерос, лента, наоборот, может очень даже понравиться.

 У Томаса МакКарти получился эдакий простенький, но по - своему оригинальный и приятный глазу рассказ. Он о простом среднестатистическом парне, а значит, подойдёт для широкой публики. В нём большая часть элементов неплохо работает, что тоже положительно сказывается на просмотре и общем впечатлении. Адам Сэндлер здесь, можно сказать, предстаёт в привычном своём образе, но уже без коронного юмора. Тем самым, глаза и уши этот юмор не режет. Он был бы лишним в данном случае. Картина уверенно, время от времени, меняет своё настроение. Из лёгкой бытовой притчи в предсказуемую комедию, а из неё в семейную драму. И зритель вполне может подстраиваться под эти настроения вместе с ней. Ведь самое главное то, что в этом фильме каждый может попробовать поискать что - то для себя и, может быть, о себе. Мне 'Сапожник' понравился. Он не только спокойный, но и успокаивающий. Он не являет многоэтажную депрессуху, которую любят боготворить жюри и критики с фестивалей, но актуальной проблематике место нашлось. Довольно неплохая работа.

 7 из 10