В далеком 1925-м году искусствовед Франц Рох изобрел термин «магический реализм». Этот европейский арт-критик вряд ли мог помыслить, что magic realism станет одним из полноценных жанров кинематографа, но герр Рох определенно одобрил бы идею, лежащую в основе картины инди-режиссера Томаса МакКарти – магия повсюду и стоит лишь дать себе труд, чтобы ее разглядеть. Лауреат премии BAFTA и номинант на Оскар, режиссер, сценарист и актер – МакКарти обладает большой творческой биографией и обширным послужным списком. Фильм «Сапожник» стал для этого уроженца Нью Джерси первой мультижанровой работой, в которой комедия сочетается с драмой и фэнтези, образуя настоящую магию кино. 

В центре сюжета история еврейского сапожника Макса Симкина (Адам Сандлер). Жизнь его состоит из будней в мастерской, где он ставит новые набойки и меняет изношенные подошвы. Вечера Макс проводит с матерью, а его единственным другом является Джимми (Стив Бушеми) владелец парикмахерской, расположенной по соседству. Все изменится, когда однажды наш Макс обнаружит, что из поколения в поколение в его семье передается не только обувной бизнес, но и самая настоящая магия.

«Сапожник» обыгрывает выражение «in someone else's shoes» сразу в нескольких плоскостях. Здесь показано и неизбывное желание Макса стать кем-то более успешным, так как именно из-за этого (как кажется самому герою) он и несчастлив. С другой стороны в картине также демонстрируется все многообразие человеческих судеб тех, кто сдает Максу на ремонт свои штиблеты - лишь со стороны может показаться, что чья-то жизнь проще и лучше. И, наконец, третья интерпретация этой фразы заключается в том, что через образ пары ботинок Томас МакКарти демонстрирует ту свободу выбора собственного пути, которую родитель дарит своему ребенку.

Как и центральный персонаж «Полночи в Париже», герой «Сапожника» внезапно с своем пасмурном мире повседневности обнаруживает нечто совершенно невообразимое, загадочное, но главное, что это волшебство подвластно Максу Симкину и становится частью его мира. Вуди Аллен для создания экшна и привлечения зрителя, не готового погрузиться в философские рассуждения, выстраивал в своей картине историю любви между писателем Гилом и загадочной француженкой, а создатель «Сапожника» задает действию нужный темп путем бурлеска комедии положений, в которой Адам Сандер не знает равных. Стоит отметить, что комедийная часть в фильме очень старомодна – не содержит никакой пошлости и полна того почти забытого современными «комиками» (вроде  Сэта МакФарлейна) человеколюбия, из которого состоит уже ставший классическим образ Франсуа Перрена (он же Франсуа Пиньон). 

Кроме прочего «Сапожник» поет оду миру, почти вытесненному все ускоряющимся темпом современной урбании, расположенному в небольших фамильных магазинчиках и мастерских, где традиции того, что называется «держать марку» (профессионализма и доброжелательного отношения к клиенту) еще не забыты. МакКарти намеренно акцентирует внимание на рабочем процессе сапожника (а также мельком показывает старомодную парикмахерскую), которого кажется никак не коснулся технический прогресс. Этим режиссер отнюдь не воспевает ретроградство, он лишь восхищается тем 'простым' для профана процессом, что облагораживает человека, аккумулируя в себе одновременно физическую силу, упорство и мастерство, и носит название труд. Более того - магию постановщик «Сапожника» видит не в сказочных историях или же неправдоподобных романах, а в сфере профессиональных сообществ, где может статься, что простая уборщица по имени Юпитер Джонс, как это было в фильме Энди и Ланы Вачовски, оказывается владелицей целой Вселенной. Также как и «Восхождение Юпитер», история Макса Симкина призывает не стыдиться труда, а гордиться им, так как нет ничего зазорного в том, чтобы честно трудиться.

«Сапожник» еще до выхода в широкий прокат (!) был подвергнут яростной, разгромной критике, что, учитывая отсутствия собственного мнения у массовой публики, привело не только к очередному беспочвенному осмеянию Адама Сандлера как «недостойного» внимания бездумных пожирателей поп-корна, но и к тому, что картину буквально в последний момент лишили большого экрана и выпустили сразу в виде цифровых копий.  Ранее подобный «трюк», с заранее спланированной атакой, бумагомаратели проделали с «Одиноким рейнджером» Гора Вербински, создав картине ярковыраженную отрицательную репутацию еще на этапе постпродакшна, что в последствии выразилось в кассовом провале, а также пересмотре контрактов с креативной командой фильма и увольнениях на студии Disney. 

Остается только гадать скольких усилий стоит Сандлеру не обращать внимания на постоянные насмешки и шпильки, на «списки худших из худших», куда все его работы с маниакальным упорством заносят так называемые критики и зрители, называя Адама различными вариациями эпитетов «пошлый» и «тупой». «Сапожник» конечно же не стал исключением (ведь в априорной системе суждений не бывает исключений). Когда в ноябре 2013-го года на страницах интернет изданий появились фотографии, на которых грустный и хмурый Адам Сандлер шел по одной из улиц Нью-Йорка (на Адаме было серое пальто, дополненное ярко-красным шарфом в черную полоску и кроссовках New Balance, а в руках он нес синюю спортивную сумку и банку консервированных огурцов), то прессе недосуг было выяснять, что это съемки фильма заслуженного Томаса МакКарти, вся журналистская мощь была направлена на осмеяние внешнего вида Сандлера и безапелляционные предсказания будущего провала фильма.

Легкий по форме и сложный по содержанию «Сапожник», как и любая картина подобной структуры, будет понята не всеми зрителями, ошибочно, в силу стереотипов, причислившими ее к разряду проходных. Но тому, кто готов к путешествию в мир магии, Томас МакКарти его без сомнений обеспечит. Под красивейший оригинальный саундтрек (который, к слову, вполне способен выдержать самостоятельное издание, что редко встречается среди композиций к современным картинам) за авторством Джона Дебни и Ника Урата, «Сапожник» на полтора часа переносит зрителя в мир, полный чудес и удивительных приключений. В обыденный, на первый взгляд, мир грустного сапожника Макса Симкина, каждый день приезжающего на метро из непрестижного пригородного района в свою мастерскую, чтобы подарить чьим-то ботинкам новую жизнь. Мечтая о другой, «великолепной» жизни, Макс даже не подозревал, что для достижения того самого заветного счастья ему нужно совсем немного – всего лишь улыбнуться и понять, что его жизнь и есть самая лучшая.