Фильм об одиночестве, о том как порой не хватает друзей, о смерти и простой доброте. Сюжет рассказывает о жизни бездомного Вилли. Однажды к ним на аллею приезжают богатенькие мажоры, и предлагаю деньги за то чтобы бездомные дрались между собой. Вилли очень замкнутый и одинокий бездомный. В один момент он находит дневник в мусорном баке и начинает его читать. Дневник маленькой девочки. По ходу чтения дневника и развивается фильм. Обычные будни бездомных. Вилли находит и теряет друзей. Фильм сильно грузит. Это не то кино которое стоит посмотреть чтобы расслабиться. В фильме поднимаются острые социальные и моральные вопросы. Место в обществе и отношение его к бездомным. Домашнее насилие. А также о ветеранах.

Исполнитель главной роли Томас Хейден Черч. На протяжении всего фильма не оставляет сомнений что перед нами действительно бездомный. Его внутренний диалог заставляет о многом задуматься. К сожалению о прошлом Вилли ничего не рассказывают. Он как человек без прошлого. Это один из основных минусов фильма. Пинки новый друг Вилли, ветеран войны потерявший ноги. По воле случая оказавшийся на улице. Теренс Говард здесь в роли Пастыря, водителя местного такси. Который по необъяснимой причине очень дружен с местными бездомными, является скорей второстепеным персонажем. Каждый из второстепенных персонажей интересен но не раскрыт.

На протяжении фильма динамика повествования немного меняется. В сюжете много недосказанностей, однако фильм неплохо поставлен и выходит за счет игры главного героя и созданной общей атмосфере фильма. Местами затянутый, вызывающей чувство безнадежности. На мой взгляд создатели замахнулись на слишком большое количество социальных вопросов. Этот фильм не шедевр, а довольно сложная для восприятия кинолента.

6 из 10