Если киноиндустрия должна быть 'фабрикой грёз', то этому фильму можно смело ставить двойку. Если - дополнять ограниченный по естественным причинам личный опыт взглядом на жизнь авторского коллектива, то восьмёрку. Если, конечно, под правильным углом посмотреть, не фиксируя взгляд на вполне декоративных деталях.

Замечательная иллюстрация тезиса 'ты начальник - я дурак, я начальник - ты дурак', развенчивающая все эти мещанские байки про 'неудачников' (гиликов) и 'победителей' (пневматиков). Единственный смысл каковых баек - заставить молодых бельчат старательней крутить колесо. Фильм заставляет задуматься: а что, собственно, нас восхищает во всякого рода джеймсах бондах и биллах гейтсах? Грамотно поставленный кадр (а за ним пустота)?

Впрочем, концовка позволяет увидеть фильм совершенно иначе, от неожиданности (довольно условной, впрочем) икнуть, кайфануть и расслабиться.