Главное достоинство этого фильма - музыка группы 'Sonic Youth'? Она невероятная, подчеркивает напряженную, несколько мистическую, триллерную атмосферу. Но настолько пустой сюжет, практически никаких изменений в движении сюжета, и столь невразумительная, не говорящая ни о чем концовка, что вся эта безумная атмосфера оказывается ненужной и как-то жаль актеров, что им пришлось в этом сыграть, хотя наблюдая за Конни Нильсен, будто по-настоящему играющую свою роль, кажется, что ей это все нравится. А нам ОНА нравится как женщина, как и в роли второго плана в 'Адвокате дьявола', где она показала всю красоту своего обнаженного тела.