Название фильму дала гигантская интернет-компания Demonlover, которая специализируется на продукте в стиле хентай и которая со дня на день заключит мультимиллионную сделку с другой транснациональной корпорацией «Вольф». Цель – перейти на 3D-технологии, взять под контроль 80% порно рынка и тем самым раздавить конкурентов из Mangatronics. Героиня Диана (дивная Конни Нильсен, но тут холодная как лед) – женщина-вамп, которая крутит всем яйца – должна любой ценой сорвать сделку. Вскоре ей удается узнать про запрещенный bsdm-сайт со снаффом, размешенный как раз на доменных именах демона-любовника. И когда Диане уже казалось, что она полностью контролирует ситуацию, к ней в машину запрыгивает коллега по работе (омерзительная Хлоя Севиньи), подставляет пистолет к виску и делает предложение, от которого, как говорил Дон Корлеоне, невозможно отказаться.

Этот удивительной нежности и невиданной жестокости фильм открывается сценой в летящем самолете, где с помощью инъекции тяжелый наркотик смешивается с водичкой и получается смертоносное оружие – к слову, в глубине картины заложен тот же выдающийся принцип действия. На первый взгляд, это оригинальный и по-своему красивый триллер, смонтированный в один большой перелет Париж-Токио под гнетущую музыку Sonic Yourt. Но, несмотря на обманчивую простую обертку и относительную дистиллированность всего происходящего, где-то на дне фильма растворились предательские пузырьки – сперва от них сильно закружится голова и поплывет все перед глазами, будто на быстрой перемотке, а затем неизвестная сила вышибет землю из-под ног.

Французский режиссер Ассаяс постоянно хочет заглянуть в послезавтра – там, надо сказать, он видит Японию, корпоративную культуру, гениальное ночное действо с мигающими огоньками и аэропортами, стекляшки-небоскребы, а также некий символ наступившего третьего тысячелетия. Символ – в порно, вместе с ним как бы отображается весь переход человечества. Традиционное xxx постепенно уходит в небытие, а на свободное место заступают снафф и японские мультяшки, где фаллическая природа приобретает все более изощренные формы. Густо заливая экраном неоновым светом, делая аниме-вставки и снимая хай-тековые интерьеры, Ассаяс холенной рукой смещает акценты, учиняют расправу над условными рамками образцово-юридического триллера и делает кино необычайно сложное для восприятия.

Финальные десять минут – страшная, дьявольская, неописуемая жуть. К концу фильма, подобно героине Нильсен, просыпаешься непонятно где, с тяжелой головой, затекшими конечностями, связанный, прикованный и лишенный надежды. Простое осознание: мир – дерьмо, твоя подруга – лживая сука, а подросток из соседнего дома – законченный фетишист-садист, мучающий людей через онлайн-игры. Вердикт прямой и достаточно простой, но именно из него складывается теперешний потребительский Запад, не так ли месье Ассаяс?