Посмотрел 'Демона любовника ' еще в 2003 году. Поводом был саундтрек, состоящий на 90% из музыки Sonic Youth. Так же туда вошла композиция Lovely Head моей любимой группы Goldfrapp. После прослушивания сразу захотелось оценить визуальный ряд. Фильм тогда я не совсем понял, однако все равно досмотрел до конца.

Сегодня же купил в магазине лицензионный двд и пересмотрел этот недооцененный во всех смыслах фильм. Теперь, спустя 5 лет,  'Демон любовник ' перестал быть для меня просто красивым видеорядом с не менее красивой музыкой, превратившись в захватывающую историю о подпольных играх офисного планктона. 

Но это далеко не все: из производственного триллера 'Демон... ' плавно перетекает в леденящую душу историю о темной стороне интернет-порнобизнеса. Финальные кадры, когда подросток между ужином и выполнением домашнего задания по химии заходит на запрещенный сайт, чтобы он-лайн помучить живого человека действительно потрясают сознание.

Жаль, что фильм провалился на Каннском фестивале в 2002 и был недооценен зрителями. Надеюсь, что время все расставит на свои места и Demonlover займет свое место в истории, например, рядом с 'Видеодромом ' Кроненберга.

10 из 10