Диана де Мон – шпионка мастер-класса. Однако ее цель - не разоблачение политических интриг и вынесение их на мировое обсуждение, а поиск компрометирующих фактов для компании-конкурента, способных сорвать крупную сделку в рабочем, не примечательном порядке. Она готова практически на все ради достижения поставленной цели, но как далеко готовы зайти такие же шпионы, как и она, чтобы сделка состоялась? 

Мое знакомство с полнометражным фильмом французского режиссера Оливье Ассайаса проходило в полном неведении того, в каком жанре специализируется режиссер, каков его стиль и как он реализует материал. «Демон-любовник» показался мне выдержанным в деловом тоне, начиная с первых минут и, как это не странно с учетом неожиданного финала, заканчивая наступлением титров. Фильм построен так, словно автор беседует со своими зрителями на важном совещании, где решается  вопрос конечной оценки и последующей критики зрителей, основанной на личных впечатлениях от проблематики корпоративного «ада». И это, безусловно, пошло фильму только на пользу. 

При всем моем нежелании допускать факт возможной реальности происходящих событий, фильм заставил меня поверить в то, что в крупных корпорациях, где интерес увеличения бюджета предприятий стоит превыше всего, допустимы подобные действия, подстроенные под вполне ординарные с точки зрения данных компаний события, одновременно с этим карающие слишком много знающих людей. 

При всех своих выдающихся чертах (стиль фильма, сюжет), «Демон-любовник»  заметно прогибается под давлением сценарных этажей, настраивающихся таким образом, что сам фильм становится тяжелым для восприятия и, как следствие, интерес к нему снижается, что недопустимо при шокирующей развязке, прямо-таки обволакивающей бездной безысходности. При всем при этом, фильм серьезно недооценен.