Диана Де Мон работает в транснациональной корпорации Volf, одним из видов деятельности которой является распространение манги - трехмерной японской  порнографической анимации. Одновременно Диана является «агентом влияния» интернетовской компании Mangatronics. Однажды она получает задание: любой ценой сорвать подписание контракта между конкурирующей фирмой Demonlover и её «родной» корпорацией на право распространять в Сети порно-анимацию манга. 

Один из способов решения этой проблемы – сбор компромата на конкурентов. Здесь вполне могут сгодиться обвинения в связях с нелегальными производителями виртуальной порнографии, в том числе софт- и пыточного порно. Но вскоре Диана узнаёт, что её саму уже давно рассекретили и теперь пасут шпионы конкурентов, готовых пойти на самые крайние меры...

Этот технологический кибер-триллер достаточно путанный уже на уровне изложения фабулы, мало походит на привычное футуристическое кино. И дело здесь даже не в бюджетной скромности проекта ($10 млн.), а в смысловой начинке. Если Demonlover и напоминает что-то, то, прежде всего, «Отель «Новая роза» (1998) Абеля Феррары. Там, где Голливуд меньше чем за 100 млн. и браться бы не стал, француз Оливье Ассайяс обходится вполне умеренными средствами и изыскивает необходимую фактуру реальности хайтековского вида в Японии (причем заметьте - за год до «Трудностей перевода», которые назвали, чуть ли не фильмом-первооткрывателем).

Ассайяса мало интересует будущее, во всяком случае, как некая данность, в которой всё будет совсем другим. Вместо этого он ухитряется совершить рискованный экскурс на территорию, надежно закрытую от посторонних глаз. Он проникает в святая святых современной порноиндустрии, туда, где производство «веселых картинок» давно уже поставлено на поток. Где оно уже давно обрело статус серьёзного бизнеса, который кормит огромные корпорации, по сути, мини-государства. 

Но вы не обнаружите здесь никакой особенной клубнички, никаких алчных порно-магнатов с сальными взглядами и слюной в уголках рта, делающих большие деньги на незаконном бизнесе. Не услышите никаких очевидных критических нот, не увидите никакой сатиры, ибо повествование выдержано в холодном деловом стиле, интерес к которому могла бы хоть как-то подогревать детективная интрига. Но вряд ли будет, ибо в слишком умозрительном сюжете довольно скоро начинают вылезать ребра концептуального скелета – интеллектуальной, но всё же мертворожденной конструкции. 

Эту сугубо авторскую «идею фикс» не наполняет жизнью и чувственностью даже очевидная страсть режиссера - к точеным женским фигуркам, затянутым в плотно облегающие одежды. Здесь весьма кстати будет вспомнить предыдущий фильм Ассайяса «Ирма Веп», где в главной роли выступала специально приглашенная из Гонконга звезда Мегги Чун. Восточные красавицы с утонченным вкусом и здесь явятся во всей красе на некой клубной диско-вечеринке, после которой в гордом одиночестве разъедутся на скоростных лифтах по номерам гигантского отеля. Чтобы потом вооружиться бутылкой виски и в полном уединении смотреть кабельную порнушку. 

Ассайяс снял слишком абстрактное кино, чтобы оно по-хорошему могло нравиться. Интерес к нему, скорее всего, будет ограничен раздраженным любопытством «кинутого зрителя»: он, что, умнее всех, что ли? И те, кто озадачится этим вопросом, может быть, и в самом деле, окажутся прозорливее остальных. Ведь нельзя же всерьёз получать удовольствие от таких, например, тем как: «возможные перспективы влияния кибер-образов на реальность», или «вероятное расположение векторов взаимодействий в корпоративной среде»…

А, может быть, на самом-то деле Demonlover – это просто фига в кармане, которую режиссер тихо показывает в собственных штанах той публике, что уже основательно подсела на «трансконтинентальный матричный мейнстрим», или, проще говоря, - попсу made in Hollywood?