Случайно наткнулся на этот фильм. Даже больше чем случайно - просто нажал на первую попавшуюся ссылку и не пожалел

Если вам интересно то, как живут люди другого социального слоя, почему они так живут и зачем - стоит посмотреть этот фильм. 

Окружение показано живо и реалистично, а также я лично не заметил логических ошибок, свойственных современному кинематографу

Главный герой - совсем не герой, в привычном понимании этого слова, то что нужно в настоящей драме. Актёр сыгравший его - был подобран очень точно и с задачей своей справился. Давно не видел его на экране, но лицо показалось знакомым. Оказалось, он играл в Человеке-пауке 3 и с тех пор его было не видно. По моему - зря.

Главная тема фильма вовсе не бои, а одиночество. Одиночество приводящее людей на край жизни, в полное отчаяние. Отчаяние, в котором нет ни намёка на луч надежды, поэтому остаётся только одно - просто жить дальше.

Оценка снижена разве только за то, что нашёл в фильме несколько невнятных сценарных линий, спойлерить которые не буду.

8 из 10