«Лихорадка» - забавное и любопытное творение от юного по тем временам дарования Эли Рота. Который для своего скромного бюджета развернулся так, что, образно говоря, допрыгнул до потолка. В фильме нам покажут, как невезучая компания друзей, заехав в домик в лесу, где они, немного подурачась, начнут заболевать болезнью, которая разлагает тело изнутри. Болезнь страшна и смертельна, тут же их дурачество переходит в стремление выжить, но все вокруг складывается не в их пользу. В фильме очень плавно сделан переход от неторопливого начала до динамичной середины и безвыходного конца, фильм, словно качели, раскачивается, кстати, как бы это символично не звучало, но и сами качели в фильме будут качаться. Зрелище явно не для слабонервных и брезгливых.

Фильм вышел атмосферным, я его пересматривал раз семь, наверно, один и с друзьями, и с кем только не смотрел, но сколь бы я его раз не смотрел, каждый раз фильм создавал уникальную атмосферу безысходности, из которой герои картины в буквальном смысле бегут, но никак не могут убежать, выходит заразный замкнутый круг. Стоит ли говорить, что такой атмосфере поспособствовала чудесная и нагнетающая музыка. Мрачный суровый осенний лес со своими пейзажами. Плюс ко всему этому добавьте харизматичных и разнообразных персонажей. А так же и присутствие черного и в некотором смысле ироничного юмора.

Персонажи проработаны хорошо, у каждого свой уникальный характер, свой путь к спасению, которые в свою очередь хорошо раскрыты. Пять героев, пять личностей с разными характерами и своими бзиками. А теперь коротко, но подробней про каждого, то, какими я их увидел: Джеф элегантный блондин, но в тоже время и лицемерный эгоист, который в чрезвычайной ситуации будет думать лишь о своем спасении, поставив свою безопасность превыше коллективной. Пол, влюбленный в Кэрен, - слишком правильный и, пожалуй, самый воспитанный из компании. В некоторых местах его подводило необдуманное любопытство. Берт - эдакий взрослый болванчик или в душе ребенок. Попивающий пивко и морозя пошлые и в большей массе плоские шуточки. Кэрен, симпатичная подружка Пола. Характер которой однозначно охарактеризовать сложно, но можно сказать, что нервная и пессимистичная. А также подружка Джефа, добавляющая пикантности в фильм и которая запомнилась со сценой в ванне, кто смотрел, поймет, про что я говорю. Что можно про нее сказать, наверно то, что пассивна, дальше дома по сравнению с остальными не ходила. Все надеялась и ждала помощи. Единственное, что можно было более подробно рассказать и раскрыть зрителю, так это Джефа, который большую часть фильма проторчал в пещере.

Также присутствуют и занятные персонажи второго плана, которые весьма оригинальны и колоритны. Джастин, он же Квин, - странный незнакомец, выгуливающий свою собачку и подсевший к компании. Кстати, Квина сыграл сам Эли Рот. Или помешанный на вечеринках полицейский, который думал о чем угодно, только не о своей работе. Ну и не совсем адекватные люди магазинчика, где такой же чудный и неадекватный ребенок.

«Лихорадка» с технической стороны своего жанра раскрыт на полную продуманно и с душой, а также со своим внутренним миром. Выдержанной и нагнетающей музыкой от музыкального мэтра Анджело Бадаламенти, который работал не абы с кем, а с Дэвидом Линчем. Запоминающимися сценами и со своей оригинальной и уникальной атмосферой, а также плюс ко всему и интересными поворотами в сюжетной линии. Сцены с убийствами разнообразны, все жертвы в итоге оказываются обезображенными до безобразия. Что и говорить, ведь над гримом и спецэффектами работала небезызвестная студия - K.N.B. EFX. Group. В общем, в фильме есть все для хорошего ужастика. Фильм как ужастик, может, и не столь пугает, сколь больше противен, так как смотреть, как заживо разлагаются бедолаги, не столь страшно, сколь противно. Хотя и попугать зрителя фильм успеет.

Увлечет «Лихорадка» не каждого зрителя, уж слишком она специфична для этого. Но уж если увлечет, то погрузит в свой мир с головой, все у фильма для этого есть. Я эту картину первый раз посмотрел давно, в 2003 году, и затем много раз пересматривал. «Лихорадка» и по сей день занимает у меня место среди любимых фильмов.