Знаете у кого из режиссёров самый большой коэффициент IQ? У Квентина Тарантино. Для кого-то это новость, кто-то уже давно это знает, но факт остаётся фактом - мистер «Криминальное чтиво» - самый умный (ну или по крайней мере потенциально самый умный) режиссёр современного кинематографа.

В связи с этим многим становится непонятен тот факт, что его протеже - Илай Рот - человек, по первому взгляду на работы которого вовсе не возникает ощущения его уникальности и эрудированности по сравнению с другими деятелями кино. «Хостел», «Хостел 2»... «Лихорадка» - на первый взгляд банальные фильмы ужасов. Но всё не так просто. 

Данная картина одна из первых работ начинающего режиссёра и потому к ней стоит относиться с особым вниманием. Ведь в ней он рассказывает именно то, что у него накипело на душе, то, что бы он хотел сказать в первую очередь. И антураж триллера и стилистика фильмов ужасов здесь необходима только для фона. 

Основная же идея ленты - показать трагикомедийную схему одноэтажной Америки. Ведь если всмотреться в персонажей, то становится ясно, что они в большинстве своём обезличены и представляют собой наиболее распространённые социотипы.   

Джефф - типичный представитель заклиненного на себе и своей внешности «нарцисса». Он считает себя центром вселенной, а всех остальных - лишь декорациями в его жизни. Именно потому в сложившейся ситуации он бросает друзей (и свою девушку) и бежит, спасая собственную шкуру. Его девушка Марси - не многим лучше. В ней ироничный Рот изображает типичную представительницу недалёкой молодёжи. Спит со всеми подряд, курит, прожигает жизнь, лишена всяческих стремлений... Их приятель Берт - полный отморозок. Типичный придурок, после идиотских действий которого и начинаются основные проблемы.

Интереснее же всех - главный герой. Пол вроде бы влюблён в Карен, которая из всей компании заболевает первой. И поведение в данной ситуации выставляет его не в самом лучшем свете. Кроме того, что он вместе со своими друзьями запирает несчастную девушку в сарае, так он ещё и при малейшей возможности соглашается на секс с Марси. Именно вот эти его метания и говорят о том, что он вовсе не подвержен действию каких-либо чувств, а всего лишь живёт ради удовольствия, минутного и необдуманного. Он так же как и все персонажи картины - слабая личность, хотя это смогут заметить очень и очень немногие.

Саркастичный юмор скрыт в картине повсюду. Помощник  шерифа, бухающий с местной школотой и передвигающийся на велике? Нездоровый пацан в гамаке рядом с провинциальном магазином продуктов? Продающий «нигерам» снайперскую винтовку хозяин приснопамятного магазина? Абсурд? Тот ещё... Это одновременно смешно и грустно, потому что наверняка так на самом деле там дела и обстоят.  

Апогей же абсурда происходит в момент подхода кучи местных жителей к хибаре, в которой сидят остатки выживших молодых людей. Наблюдая гекто-литры крови в радиусе десяти метров рядом с хижиной, один из пришедших замечает: «Не по-христиански». Эта фраза лично меня просто вынесла - столько в ней было скрытого пафоса и гонора. И кстати именна сия реплика как бы и стала сигналом двигаться дальше - как будто в христианстве учат вышибать мозги без суда и следствия фактически невиновным ребятам.

Мораль же сей басни такова -  не принимай никаких кардинальных решений, пока не разберёшься в ситуации до конца. Именно несогласованность действий, зацикленность на себе и своих страхах, нежелание как-то понять и осознать всю ситуацию комплексно абсолютно у каждого персонажа данной постановки - всё это и привело к трагедии.

Поразительно, но лично мне не было жалко никого из всей истории. Именно взаимная тупость и эгоистичность как ребят, так и местных жителей развила из небольшой проблемы катастрофу локального (пока что) характера.

Если задуматься над смыслом названия - «Лихорадка», то можно обнаружить, что речь, возможно идёт вовсе не о прямой болезни, которой заразились окружающие. Илай Рот вложил в данное понятие нечто большее. Что настоящая лихорадка - в сердцах и душах всех героев. Они уже разучились слушать и думать о других, они больны, они разлагаются в своей уверенности и эгоистичности. Страшная болезнь отчуждённость и «пофигизма» поразила их. Может это предупреждение для всех, кто посмотрит данный фильм - страшна не проблема, а лишь отношение к ней.

Итог: Первая режиссёрская работа Илая Рота, заслуживающая пристального внимания. Так как это не банальный фильм ужасов, а ироничная притча о «лихорадке», поразившей современное общество - болезнь лени, отчуждённости, скупости мышления, тупости, эгоцентричности, чрезмерной самоувернности и неспособности комплексно взглянуть на любую проблему. Именно эта болезнь и является корнем всех бед всех героев картины - начиная от группки приезжих школьников и заканчивая высшими чинами полицейского управления городка в которой и происходят все события, приведшие к трагедии.