В преддверии выхода ремейка фильма “Лихорадка”, вышедшего во всем мире два дня назад, решил узнать насколько был хорош оригинал, вышедший в далеком 2003 – ем году. Именно тогда, еще никому неизвестный чилийский парень по имени Элай Рот принялся за свое дебютное творение, в котором не только был режиссером, но и сценаристом, продюсером, и даже актером. Можно уже сейчас сказать, что именно этот проект открыл миру новую звезду и открыл ему дорогу в мир кино.

Во время каникул пятеро студентов решают развеяться, а именно провести пару дней в маленькой лесной хижине в лесу. По дороге им попадаются очень странные местные жители, но это не мешает отдыху, ведь в такой глуши, где располагается жилище, никто не ходит. По началу так и казалось – ребята отдыхают, развлекаются и выпивают пока к ним в дверь не стучится незнакомец, судя по всему зараженный какой-то заразой. Группа отказывается помогать бедняге, а результатом этого становится попытка странника угнать машину. Силой прогнав угонщика, новые жильцы возвращаются в дом, а зараженный падает в реку, являющейся еще и водоканалом. Зараза начинает распространятся…

Для Элая Рота необходимой задачей было снять качественное и интересное кино. Чилиец отлично справился с этим, сделав свое творение и качественным, и интересным, придав к этому свой необычный стиль и нужную атмосферу. Стоит заметить еще и тот факт, что данная картина была снята всего за 1,5 миллиона долларов, что даже для тех годов было суммой не столь крупной. Сценарий у Рота и Рэнди Перлштейна тоже не обычный, а именно смешать фильм ужасов, триллер, и черную комедию. Действительно, именно такой черный юмор нередко будет читаться во многих персонажах и ситуациях, но самое главное, что такая комбинация работает. Сценарий прост для понимания, типичный сценарий молодежного ужастика, где отлично прописаны все нужные компоненты – задумка, развитие сюжета, персонажи, тот или иной момент. Понравилось и то, что Элай чувствует ритм своего творения, добавляя в некоторых моментах мрачность, чувство обреченности и безысходности, а порой снова выводит оптимистический настрой, дарит героям надежду на спасение. Такой баланс интересен и заставляет поразмышлять над тем, сможет ли кто нибудь выжить и сбежать или же нет. К персонажам подошли не так серьезно, но с другой стороны, смысла навешивать на них ярлыки или какие – то законы фильмов ужасов, просто нет смысла, иначе магия теряется и рождается предсказуемость. Для сценариста герои – обычные студенты, молодые и амбициозные парни и девушки, а больше ничего и не надо, зритель все понимает сам. Отличный сценарий подобен глотку свежего воздуха, хоть и пару раз можно заметить маленькие шаблончики, но то, что Элай Рот отлично сработал и как сценарист, безусловно остается фактом. Легко и непринужденно работает оператор Скотт Кеван – камера всегда на месте, много очень классных сцен, добавляющих нужную атмосферу и стиль ( порой экран покрывается кроваво – красной пленкой), а самое главное камера не трясется, не выпадет из рук, а очень качественно все заснимает, делая операторскую работу отличной и профессиональной ( даже не смотря на то, что Кеван был тогда новичком в этом деле). Основным композитором фильма является Нэтан Барр, которому пришла в голову отличная идея – помимо своих композиций он бы хотел добавить музыку классика кино Анджело Бадаламенти! Такой ход был очень удачным, потому что музыка тут просто замечательная, что у Барра, что у Бадаламенти, и звучит он очень правильно, в нужное время и нужный момент, а самое главное, приятна для ушей ( особенно композиция “Red Love”).

Не особо думали об актерском составе, и пожалуй не стоило, что тогда, что сегодня, подобрать молодых актеров на роль в фильме ужасов не составляет труда. Но, как не странно, этот фильм открыл несколько звезд и открыл им дорогу к новым проектам. Большинство актеров, в основном исполнивших главную роль, были закреплены только в нескольких сериалах и особой практики на большом экране не имели.  К таковым можно отнести Райдера Стронга и Джордан Лэдд, а нескольких актеров фильм усилил позиции – это Джои Керн, Серина Винсент и  Джеймс ДеБелло. Команда играет очень классно, даже не кажется, что перед зрителем новички и только – только выходцы на большой экран. В общем, все играют очень хорошо и натурально, кому – то уделено больше времени, а кому – то меньше, но на качество ихней игры этот никак не влияет. Как и говорил ранее, Элай Рот так же исполнил камео, и даже два, в виде лысого парня из боулинга, а так же Грима ( парня с собакой и большим мешком травы).

Фильм не получил никаких важных наград, но “Сатурн” номинировал картину в категориях “Лучший фильм ужасов” и “Премия журнала Cinescape (Genre Face of the Future) за лучшую женскую роль” ( в лице Серины Винсент). Увы, но на этом все, хоть фильм и заслуживает большего.

Итого:

“Лихорадка” – это отличный дебют Элая Рота в мире кино, где ему удалось не только написать качественный сценарий, но и отлично его отснять на посту режиссера. Особой благодарности стоит конечно же вся остальная команда, работающая над фильмом, без такого коллективного труда фильм бы получился чуть хуже. В фильме есть жизнь, чувствуется старательная работа, а низкий бюджет только набивает фильму оценку. Рекомендовать стоит фанатам всеядных фанатов триллеров и фильмов ужасов, фанатов Элая Рота, а так же любителей посмотреть на что- то новое и не столь заезженное. Остальным – только по собственному желанию.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!