В России совершенно отсутствует понятие о так называемом 'b movie' - по всей видимости, потому, что большинство отечественных зрителей познакомилось с Голливудом именно по фильмам данной категории, совершенно не осознавая последствий этого. В данной рецензии я не буду раскрывать данную тему - но настоятельно рекомендую почитать, что такое 'b movie' и с чем его едят. Для затравки скажу, что 'Челюсти', 'Крепкий орешек' и 'Один дома' - это все b movies. 

***

Так вот, мы имеем отличного представителя жанра body horror - ужастика с физическими, так сказать, последствиями. Сюжетно фильм не отличается от, скажем, 'Пятницы, 13-го' - подростки приезжают на озеро потусить, а оказываются застигнуты врасплох некой смертельной опасностью - в данном случае, неизвестной болезнью, которая заставляет ткани гнить заживо, а тело, соответственно, усиленно кровоточить. 

Персонажи подобраны идеально для подобного фильма - есть две парочки разной степени развратности и одинокий чудаковатый паренек. Плюс к этому есть куча эпизодических персонажей американского юга - реднеков, проще говоря. 

Происходящее на экране выглядит, как веселый кровавый фарс - коим и является. Режиссер фильма более известен в России по 'Хостелу', а вот 'Лихорадку' он даже доснять нормально не успел - были какие-то проблемы с профсоюзами и нехватка и так отсутствующего бюджета. 

Словом, если вы поклонник слешеров - вам сюда. Если вы не любите расчлененку и литры крови - то вам определенно лучше не смотреть (и тем более не рецензировать) данный фильм.