Фильм, кажущийся из разряда 'веселая компания студентов собиралась отдохнуть в лесном домике, не подозревая, какой над их головой навис первобытный ужас ', таким, как не странно, и оказался, но с небольшой изюминкой. Подробнейший и показ всяких мерзостей, от которых к городу подступала тошнота, плюс натуральный стеб, почти две несовместимые вещи. В один момент тянуло выключить фильм, а в другой - вырывался истерический смех. Возникало стойкое убеждение, что сценаристы и режиссеры решили поиздеваться, только было непонятно над кем, над собственными персонажами или над, смотрящими картину, зрителями. Под конец выяснилось, что над всеми.

Сюжетных ляпов, вроде разбредания по одиночке в лесу, когда группой безопаснее, куча, но надо было же как-то создателям расставить акценты, чего бояться, над, чем смеяться. И вообще, если бы во всех фильмах герои были такие умные, как зрители, мы бы такое и не смотрели. Нам же в кайф кричать при просмотре на манер Задорнова - ну тупые, куда пошли??? Надо же вернуться обратно, свернуть на дорогу или т. п.

Актерская игра и не поразила и не разочаровала, там не это было главное. Единственные, кто порадовали, так это невменяемый кусачий мальчик, дедулька-продавец и помощник шерифа, очень колоритные персонажи получились.

Конец подстать всей картине - под разухабистые звуки кантри вирус пошел гулять по планете.
Выделяющийся фильм, бесспорно. Только перед просмотром не ешьте, как минимум час и все будет в порядке.

8 из 10