Очень неплохой жутик! Сюжет простенький, но с интересной фишкой! Кучка подростков решила отдохнуть, но как обычно планы сорвались, а все потому, что какой-то странный мужик просил их о помощи, а вместо этого ребятки его сожгли! Все бы ничего, но  мужик-то оказался весь в болячках... и как назло упал в речку, воду из которой, ребятки-то и пьют. Ну как тут не заразишься... А вот как все это происходит, какие еще неприятности находят подростки и чем все это закончится, вызывает огромный интерес. 

Я очень люблю, когда фильм держит меня в напряжение и вызывает страх. Во время просмотра я все это испытала. Самое главное, что б кино оставляло хоть какие-то эмоции, это означает, что режиссёр выполнил задачу. Периодически отворачивалась, но все равно слышала противные звуки, и становилось еще страшнее! Впечатление осталось то ли приятное, то ли пугающее, но спать не хотелось однозначно! 

В который раз нахожу фильм с небольшим бюджетом и малой известностью, и получаю удовольствие от просмотра. И юмор, и ужас, все, что нужно для счастья! Так что кому надоели маньяки, пришельцы и призраки, то обратите внимание на 'Лихорадку', особенно если вам понравились фильмы: 'Руины' и 'Заноза'

9 из 10