Я буду бить тебя по рылу,
Пока не ляжешь ты в могилу!

'Лепрекон' не стал таким известным слэшер-сериалом, какими стали в своё время 'Хэллоуин', 'Кошмар на улице Вязов', 'Техасская резня бензопилой' и 'Пятница 13-е', хотя для середины 90-х, как мне видится, он был уникальным слэшером старой школы, но выглядел в то же время в разы лучше тогдашних частей вымирающих слэшер-сериалов. 

Первый фильм собрал в кинотеатрах приличную сумму денег. Конечно, не слишком много, но фильм окупился несколько раз - а это всегда успех, т. к. критика в Голливуде рассматривается уже во вторую очередь. Второй фильм собрал мало, зато окупился, из-за чего авторы рискнули снять триквел, правда, уже только для выхода сразу на информационных носителях - без показа в кинотеатрах. Как Вы, наверное, понимаете, сделано это было для того, чтобы потратить, как водится, меньше денег, зато сорвать приличный куш. Кто знает? - возможно, оттого фильм и вышел про Лас-Вегас и про главгероя, сорвавшего в казино огромный куш - сто тысяч долларов США... 

Не пыхти, как паровоз,
Не то оторву тебе нос!

Надо сказать, что критики по первым двум фильмам не самого плохого, - а для меня вообще оригинального сериала (пока, правда, посмотрел только первую трилогию), - написали рецензии не самых лучших характеров. А что Вы хотели? Такой уж народ они: критики могут навязывать человеку какие-то невменяемые фильмы, называя их новым словом в кинематографе и т.д. и т.п., в общем, пиарить то, что не заслуживает пиара, но настоящие, действительно хорошие фильмы, которых я называю про себя 'фильмами с золотой полки мирового кинематографа', больше нравятся обычному люду, ведь именно обычный человек способен их понять, оценить по достоинству и влюбиться в них навеки (а то и больше)!

Бока изрядно я намял,
Но шиллинг свой я потерял!

Вернёмся к сюжету фильма: на сей раз лепрекон попадает не куда-нибудь, а в сам великий город-казино, имя которому Лас-Вегас! Вышло действительно классно: лепрекон и так богат (все, наверное, слышали про его горшочек с заколдованным золотом, исполняющим любые желания), так теперь он ещё и попадает в город богатых людей, вернее в город, где люди тратят деньги на то, чтобы получить деньги (как банально бы это не звучало - так оно и есть).

В первых двух фильмах лепрекон считал себя, можно сказать, кем-то вроде судьи: позарился человек на чужое добро (его золото), значит, следует ему отплатить за это (убить человека, завладевшего лепреконским золотом, или здорово его проучить). В этом была даже какая-то своя мораль. 

Главное отличие лепрекона от маньяков других слэшер-сериалов: он убивает преимущественно виновных, правда, не отказывается убить и людей, преградивших ему дорогу на пути к поиску золота. Но всё равно в каждом фильме (сужу по первым трём частям) существует свой определённый способ расправиться с лепреконом, да и просто отделаться от него всегда можно, если вернуть ему всё украденное у него золото. Авторы, правда, в очередной раз подправили оригинальную концепцию сериала, дабы нам опять было интересно смотреть всё тот же, по сути, фильм.

Я людям обманывать себя не дам,
Их золото перекочует в мой карман!

Триквел выдался реально смешным фильмом! Да, я говорю этакое уже в третий раз, но дело в том, что раньше я ещё не видел триквела. Дело в том, что триквел ещё веселее, ещё интереснее и смешнее, чем первые две части. Тут невольно начинаешь понимать, что фильм даже меньше чем на 50% представляет из себя слэшер, ибо это больше комедия. 

Однако и полноценной комедией фильм не назовёшь. Наверное, правильнее будет определить жанр триквела, как чёрная комедия (в плане чёрного юмора, кто не то подумал) с элементами ужаса. 

Я давно уже обратил своё внимание на то, что сериал 'Лепрекон' чем-то похож на один сериал эпохи начала возрождения слэшеров. Речь, кто не понял, о трилогии от создателя 'Кошмара на улице Вязов' Уэса Крэйвена, имя которой 'Крик'. 'Крик' по своей натуре тот же 'Лепрекон', ибо больше веселишься при его просмотре, чем пугаешься. Но 'Лепрекон' вышел раньше, а это заставляет задуматься над тем, честно ли 'Крик' присвоил себе славу слэшера новой эпохи. 

Теперь, я признаться, даже думаю, что Уэс Крэйвен мог посмотреть малопопулярный сериал, разглядеть в нём изюминку и попытаться сделать тоже самое. Ясно, что слэшер от У. Крэйвена вышел куда популярнее, чем от неизвестных режиссёров. Так часто бывает! Что поделашь - такова жизнь. Но смотря в корень проблемы, можно понять, что 'Крик' во многом напоминает 'Лепрекона'. Однако что значит 'Крик' для мирового хоррор-кинематографа, а что 'Лепрекон'? 

Мальчик, скажи где моя монета,
А то сделаю из тебя котлету!

В завершении надо сказать о том, что фильм действительно выдался самым ярким, смешным, запоминающимся, по крайней мере, из первой трилогии. Это уже никакой не ужастик, поэтому я без шуток рекомендую фильм к просмотру всем, можно даже смотреть его вместе с семьёй, ибо в фильме мало 'взрослых моментов', да и то такие шутки, как здесь, уже давно стало обыденным делом для крупных кинокомпаний вставлять их в свои мультики (вспомните хотя бы ту же мульт-трилогию 'Шрек', где юмор найдётся и для малыша и для взрослого). 

Особенно порадовал меня фильм тем, что лепрекон в нём стал настоящим рифмоплётом! Все подпункты моей рецензии озаглавленны как раз-таки лучшей подборкой его стишков!

И ещё надо упомянуть о том, что сам перенос лепрекона в Лас-Вегас - знаменательное событие для всего жанра слэшер. Ну, можно вспомнить путешествие Джейсона Вурхиза на остров Манхэттен в 8-й части сериала 'Пятница 13-е', но то путешествие не удалось, вернее сам процесс, когда Джейсон плыл со своими жертвами на пароме до Манхэттена - был классен, а уже сами приключения в Манхэттена - были просто ужасными. Но лепрекону переезд действительно пошёл на пользу!

Вердикт. Лучше всего о том, что явил собой перенос лепрекона в Лас-Вегас, сказал сам лепрекон в фильме, поэтому мне остаётся только привести ниже его слова:

Мне нравится это место,
Здесь полно люду ловкого -
Отбирать золото у людей
Легче лёгкого!

Т. е. фильм действительно выдался очень хорошим и крепким продолжением повествования о злом гноме!

8,5 из 10