Компания выпускников колледжа, состоящая из трёх парней - плохого, неадекватного, хорошего, но малозаметного (это уж как всегда!) и двух девушек - развратной и скромной, отправляются отдохнуть в какую - то глушь, и конечно, встретить там свою смерть. Стоит увидеть первые 10 минут, и сразу станет понятно дальнейшее развитие и примерный финал фильма.

Но, оказывается, и при таком наборе шаблонов можно снять смотрибельное кино. Конечно, любители ужасов могут спокойно пропустить эту картину, ибо это никакой не фильм ужасов, а некий симбиоз триллера и чёрной комедии. С одной стороны выдержанна нагнетающая атмосфера безысходности и страхом неизвестности, с другой стороны в фильме встречаются герои типа помощника шерифа, при виде которых невозможно не ухмыльнуться. А как не посмеяться, когда слышишь такой диалог местных жителей, устроивших охоту за неадекватом:

- Господи, они занимались жертвоприношением

- Это не по христиански!

Элай Рот, на мой взгляд, достиг нужного баланса смешением жанров, благодаря которому мы получили фильм на один раз, но именно один раз его стоит посмотреть.

7 из 10