Эта картина хороша тем, что в ней в качестве зла выбрана какая-то смертельная инфекция. Её нельзя увидеть. От неё нельзя убежать. Нельзя подготовиться к встрече в с ней. С ней нельзя договориться. Когда она придёт, будет уже поздно. Ожидание её погружает в страх. Но даже когда она приходит, поскольку она невидима, страх не проходит. Это не зловещие мертвецы, которые один раз своим видом напугают, второй раз, а дальше уже просто смешно.

Кроме того, в фильме интересно посмотреть на отношения персонажей между собой, на их поведение в ходе развития сюжета. Идея инфекции была довольно неплохо реализована.

10 из 10