Пожалуй, это самая лучшая серия 'Лепреконов' из всех, что я видел, а я не просмотренной осталась только пятая, которая, судя по всему, является самой худшей, даром что и предпоследней. Третья же часть является смесью типичной молодежной комедии 80-х и фильма ужасов, а так как и то и другое я очень люблю, то 'Лепрекон-3' не мог мне не понравиться. 

Справедливости ради, стоит заметить, что молодежной комедии тут гораздо больше, нежели собственно ужасов, а потому все снобы могут смело прекратить дальнейшее чтение обзора. Те же кто не страдает кинофобиями могут узнать, что в этом, казалось бы - неприметном и малобюджетном ужастике засветились хорошие молодые актеры – Джон Гэйтинс и Ли Армстронг, а также культовый Джон ДеМита, в роли фокусника-пройдохи. 

Ну а режиссером этой развлекаловки стал известный австралийский трэшмейкер Брайан Тренчард Смит, режиссер таких хитов как 'Ночь Демонов 2' и 'Тупиковый Драйв-Ин'. 



9 из 10