Чем мне нравятся корейские сценаристы, так это своим умением ломать стереотипы и шаблоны, превращать банальный, казалось бы, сюжет в конфетку.

Судя по анонсам, история этого сериала должна была быть примерно такой. Два брата: один талантливый и благородный, который мужественно борется с превратностями судьбы и в конце побеждает; второй - менее талантливый и подлый, который всеми силами пакостит своему брату и в конце будет низвержен. И в общем-то, если смотреть поверхностно, то так оно и есть. Но насколько же все сложнее и интереснее прописано. Злодеи порой вызывают нешуточное сочувствие, а благородный герой поступает не только не благородно, но даже и жестоко. 

Сериал - не пустышка о том, как зло было наказано, а добро победило. Собственно, в конце разобраться, где тут добро, а где зло, будет очень трудно. Это рассуждения о том, что же такое семья и близкие родственники. Причем, рассуждения без каких-то готовых выводов - выводы будут делать зрители. Размышления о том, что даже в обстановке всеобщей ненависти, семья остается семьей, которую связывают узы, которые на разорвать никаким внешним силам.

Последние серии - это слёзовыжималка. Любителям поплакать есть где разгуляться. Рыдают поголовно все герои, и, глядя на их страдания, невольно и зритель, нет-нет, да утрёт скупую (а может, и не скупую, а весьма обильную!) слезу.

В общем, подытоживая: сериал очень динамичный, повороты сюжета неожиданные, за героями интересно наблюдать и хочется переживать за них. Очень к месту классическая музыка - ведь главные герои музыканты. 

Сериал стоит смотреть.

8 из 10