Как показывает опыт, для создания хорошего ужасника как правило баснословный бюджет не нужен (см. 'Пила', 'Техасская резня безопилой', 'Хостел'). Настоящие шедевры здеь снимаются практически на голом энтузиазме - режиссеры молоды и не искушенны, и именно в таких условиях рождается талант.

Эли Рот выжал из сего скромного бюджета, коим здесь так ужасались все что мог и даже больше. Из чего у него получился великолепный, кровавый, мрачный и жестокий фильм ужасов с известной толикой черного юмора. 

Напряжение и страх начинают сгущаться вокруг тебя, когда ты видишь, как страшная болезнь, начиная с кожи, поражает души людей, и вот уже бывшие друзья убивают и калечат друг друга, лишь бы спасти свою шкуру.
 
При этом атмосфера ужаса и безысходности нагнетается настолько умело, что ты в следующий раз дважды подумаешь прежде чем попить водички из-под крана.

Р.S. За эпизоды бритья в ванной отдельное спасибо создателям.