Чем же этот фильм уникален? В 2002 акцент делался на 'детских фильмах', но дебютант Элай Рот снял достаточно мрачный и кровавый фильм, который сделал насилие популярным, поэтому большинство людей являются фанатами категории R или NC-17.

Очередная группа подростков выбирается на природы в свою хижину в лесу, дабы отдохнуть от окружающего социума. Поначалу все кажется прекрасным: жители мило относятся ко всему, природа поражает своей красотой, да и ребята веселятся на полную, но вскоре веселью настанет конец. Ужасный вирус неизвестного происхождения вырвался на свободу, пожирая все живое. Пробираюсь в кровь, он заставляет мутировать все живое и гнить буквально на глазах, покрывая тело кровавыми струпьями и гнойниками. Кровавый ад застиг их врасплох и перед ними стоит вопрос: удастся ли им выжить в этой мясорубке?

Актеры здесь достаточно молоды, но играют достаточно хорошо, порой ведя себя беззаботно как дети, но вскоре они показывают, насколько серьезно настроены к данной катастрофе. Отдельно выделить никого не могу, никто не вызвал особой харизмы, просто сыграли и забыли, все. Никто не старался выделяться особо, все ведут себя в зависимости от своих чувств и характеров, передавая определенный спектр чувств. Хотя не, выделить могу актерскую игру Джеймса ДеБелло, так как он создал достаточно хороший образ задиры, который отталкивает нас от данной личности, что доказывает актер сыграл на славу, да и Элай Рот собственной персоной появился в кино. Хоть и его роль маленькая, но чем-то его герой понравился мне, даже очень.

Спецэффекты для начала 2000-х сделаны достаточно хороши, конечно это не 'Русалка в канализации', но процесс мутации сделан достаточно кроваво и местами омерзительно, и наверно этот рисковый подход вызвал в то время огромный фурор, тем самым привлекая толпы зрителей.

Помимо и кровавой бани в фильме есть и свои психологические моменты. Неожиданная катастрофа заставила людей напрячься и не допустить дальнейшего распостранения, но тем самым она медленно сводила их с ума, доводя их до апогея безумия. Люди становятся бесчувственными и жестокими по отношению друг к другу, что и есть настоящей катастрофой, которая представляет более серьезную проблему, нежели та инфекция.

Стоит отметить, что фильм полон достаточно качественного и отборного черного юмора, который выполнен в эстетическом направлении, что особо радует, так как пошлятина и сортирщина местами надоедает. Фильм имеет немногочисленные штампы и глупые поступки, но фильмов без штампов не встретишь, да и фильм сделан в 2002 году, поэтому для того времени это простительно.

Композитором выступил достаточно известный музыкант Анджелло Баламенти, который со своим напарником имеет достаточно интересные амбиции, который они преподносят в фильме достаточно необычно и свежо.

Итог: Достаточно необычный, кровавый и интересный фильм на тему болезни в лучших традициях некрореализма, который сделан достаточно годно по меркам в тех временах, да и для нашего времени его стоит взять в пример подражания.

7 из 10