'Это мой город. Подлый, лживый, людей обирать здесь можно счастливо... Берегись, Вегас, я начинаю игру!'(с) Лепрекон

Лас-Вегас, средоточие соблазнов и искушений, что может быть лучшим местом для Лепрекона? Да, это воистину его город. Совершенно не ясно, каким образом он оказался статуей во владении бомжа, но какая, собственно, разница... Главное, что наш давний знакомый не собирается скучать и нам не позволит.

В этот раз с зеленым гномом сталкивается забавный паренек с крайне наивными взглядами на жизнь. Благодаря актеру его сыгравшему этот эпичный лопушок доставляет одним только выражением лица. Естественно, по традиции имеется и симпатичная девушка в роли объекта воздыхания героя. Но кроме того фильм имеет колоритных второплановых персонажей вроде великого мага Фазио с подружкой и каждый, что характерно, получит свою минуту славы.

Лас-Вегас, кроме прочего, славится и как город, где сбываются мечты, когда знаешь чего хочешь. А с золотой монеткой лепрекона, исполняющей любое желание заполучившего ее, это становится еще доступнее. Кому-то достаточно обыграть казино, кому-то удовлетворить свою похоть, некоторые хотят славы и обожания публики... В любом случае нужно соблюдать предельную осторожность, ибо желания иногда выходят боком, что в случае Лепрекона бывает имеет буквальное значение.

Сам же он в городе грехов не теряет время даром и отрывается по полной, успевая знакомиться с Элвисом, играть в азартные игры, показывать фокусы, вещать с телеэкрана и много чего еще... А между тем карает алчных людишек, куда ж без этого. Но к третьему фильму франшиза окончательно отошла от ужасов к черноюморной комедии и эта часть вышла самой смешной, самой насыщенной шутками и приколами. Уорвик Дэвис, как всегда, бесподобен, а вот что еще запомнилось, так это веселая заглавная мелодия.

В итоге: после не самого удачного сиквела серия ушла с экранов кинотеатров на видеоносители, что обычно не сулит ничего хорошего. Но третья часть напротив претендует на звание лучшей и наиболее яркой во всей франшизе. Насколько это так, судите сами, для меня же она давно заняла место самой любимой истории из похождений Лепрекона.

7,5 из 10