Нашумевший хоррор культового режиссёра Элая Рота. Этот оригинальный фильм, рассказывает о компании молодых людей, решивших отдохнуть в лесочке (выстрел в сторону «Пятницы 13-е» и «Зловещих мертвецов»), но они встретили незнакомца, после встречи, с которым они постепенно начали заражаться неизлечимой болезнью.

Начало фильма показывает нам беззаботную жизни молодых людей, их отношения, дурачества, отдых и рассказы у костра, на всё это мило и задорно смотреть, но спустя пол часа просмотра атмосфера фильма меняется и постепенно начинает перерастать в хоррор.
Элай Рот как известный «юмористичный хоррор-мейкер», известный друг Квентина Тарантино, решил взять у своего «учителя» несколько фишек и прикрепить их к фильму, и главная такая фишка – это чёрный юмор. Эта фишка неплохо сработала в этом фильме: жутчайшая атмосфера обреченности и страха была разбавлена чёрным юмором (вспомнить хотя бы «милого мальчика», который орал: «блинчики»).

Основную ставку в фильме делали на спецэффекты, психологизм и актёрскую игру (немогу не заметить, что здесь она очень даже неплохая). Элай прописал нам характер каждого героя, и показал нам как каждый из них будет вести себя в экстремальной ситуации. Было достаточно интересно наблюдать, как у людей меняется отношение друг к другу, как каждый из них показал своё истинное лицо, когда люди, которые дурачили, целовались и обнимались друг с другом, спустя день стали друг друга опасаться, сторониться и ненавидеть. Вот, что действительно страшно, когда ты не можешь доверять никому и неминуемо ждёшь от каждого только плохого. Но не только это пугает в этом фильме, ещё страшна сама суть, того, что ты можешь заболеть неизлечимой болезни и после этого ждать своей смерти. Вот это меня и напугало, но сцены смерти и насилия в данном фильме никакого эффекта на меня не оказали. Но я не могу не подметить, что спецэффекты были на высшем уровне, особенно грим. Когда были показаны мерзкие болячки на телах главных героев становилось неприятно на это смотреть. Кровавые следы и противно разлагающиеся трупы, показанные в прекрасной реалистической манере, которую так любит показывать в своих фильмах Элай.

По поводу количества крови, конечно, могу сказать, что льётся она обильно, вспомнить хотя бы сцены с бритьём ног и сценой расправления с ребятами местными жителями. Да и вообще посмотрите, во что превратился чистый и уютный домик, просто в могильник. Краски были подобраны неплохо, освещение тоже. Про сценарий могу сказать, что его неплохо было бы доработать, большинство диалогов очень глупы и неуместны, но зато сюжет фильма весьма не плохой и захватывающий. Динамика в фильме весьма неплоха, так же как и постановка действия.

В итоге могу сказать, что получился прекрасный молодёжный хоррор, но если бы бюджет был побольше, могло бы получиться и лучше. Конечно, есть и штампы, но штампы можно найти в любом фильме, а так фильм ярко отличается от многих американских хорроров, хотя бы даже наличием психологизма, который, безусловно, присутствует в данном фильме. Фильм также содержит и оригинальную концовку, напоминающей концовку фильмов Джоржда Ромиро, которая тоже является отличительной чертой фильма. Так что большое спасибо Элаю Роту за проделанную им работу. Фильм безусловно стоит просмотра.