Фильм начал смотреть случайно, переключая каналы наткнулся на самую первую сцену, которая в свою очередь вызвала интерес. Но потом голову стали посещать мысли о том, что это второсортный фильм ужасов, я доверился первому впечатлению и решил смотреть фильм.

До основных событий фильма, то есть до прихода к ним заразного мужика, нам немного раскрывают героев характеры героев, но как по мне так этого достаточно. И вот из милых друзей они превращаются во врагов, которых волнует лишь собственное выживание (кроме пожалуй Пола, он друзей не бросал). Помимо главных героев есть странный помощник шерифа, и еще более странный мальчик. Все это смешивается с черным юмором, который я бы лишним не назвал. Большое количество крови, изуродованной кожи, отвращения не вызывали. И стоит отметить шикарную концовку.

Я получил удовольствие от просмотра. Фильм не был скучен, а держал в напряжении накаляющейся атмосферы. Что касается актеров, то я бы отметил только Джеймса ДеБелло . И как я узнал позже эта была дебютная работа Элая Рота , мое мнение дебют удался.