Этот фильм отрывками когда-то очень давно видела по небезызвестному каналу ТВ-3, прославившемуся показом малобюджетных хорроров. Решила пересмотреть. Впечатление осталось двоякое.

Начало не отличается оригинальностью, компания друзей поехала отдыхать в домик в лесной глуши. Странные встречи на пути столь же свойственны жанру, поэтому нелогичные поступки и высказывания героев поначалу не воспринимались мной за 'черный' юмор. Честно говоря, до сцены с кунг-фу я вообще смотрела этот фильм как обыкновенный ужастик в стиле ТВ-3, именно она переключила в правильную сторону мое восприятие сюжета. Но люди с более требовательными моральными ценностями намного раньше отметят не совсем типичное отношение друзей к своей подруге - заразившейся девушке, они просто запирают ее в сарае и продолжают кутить дальше. Наверное, это можно было списать на их глупость, именно поэтому ничего странного в их поведении с виду нет и по ходу распространения заразы. 

На самом деле, за такой подход фильму хочется поставить плюс, ибо надоели шаблонные слэшеры, в которых каждый мальчик часами проливает слезы над своей умирающей девочкой, как будто это как-то поможет делу. Мне кажется, изрядная доля 'троллинга' здесь приходится именно на такого рода 'сопливые' ужасы, зашкаливают грубый цинизм и безразличие к проблемам ближнего.

Насчет качества игры актеров сказать очень сложно, так как в данном жанре это понятие очень относительное. В паре моментов эмоции и действия выглядят настолько наигранными, что не понимаешь - либо актеры не превосходят уровень школьной самодеятельности, либо это очередной 'стеб'. Хочется верить, что второе.

Ну и в завершении сей картины жанр наконец-то обретает свои законные рамки и превращается в классический треш, очень неплохой, вызывающий саркастическую улыбку и даже смех.

Что до музыки - Angelo Badalamenti, достаточно известный и очень уважаемый мной как композитор, придает циничности происходящего особо сочную нотку и определенно поднимает статус фильма.

Конец фильма великолепен. Превосходен. Пожалуй, лучшее, что довелось видеть в треш-ужасах. Итог - фильм 'не для всех' - в данном случае это значит, что зритель должен обладать необходимым градусом аморальности и быть лишенным всякого рода толерантно-гуманных предрассудков. В противном случае у него есть шанс просто расстаться с обедом на свидании с белым другом. 
