Новый фильм - новые приключения Лепрекона. Так получилось, что маленький злыдень оказался в самом игровом городе Америки - Лас-Вегасе. Пробудившись от вечного сна, Лепрекон с ужасом обнаруживает, что одна из его монет бесследно пропала - та оказывается в руках молодого парня Скотта, которому начинает необычайно вести, ведь монета оказывается волшебной. Но спасёт ли она его от злобного гнома, намеренного вернуть украденное, убивая всех направо-налево?

Сразу видно, что Тренчард-смит заставляет зрителя вернуться к угасающей франчизе. Новая часть похождении Лепрекона гораздо лучше прошлой серии за счёт многих пунктов. Во-первых, неплохой сюжет. Больше никакой отсебятины про свадьбу - теперь же монета Лепрекона служит своего рода Джином, исполняющим желание. Эта монета - важный элемент иронии в фильме, показывающий жестокость и порочность желании каждого, но, как известно, за любое желание необходимо расплачиваться, что Лепрекон, собственно, и делает. Гоняясь за монетой, он не упускает возможности поиздеваться над теми, кто загадал желание, превращая их мечты в извращённую реальность. Хочу сказать, что данную идею тут реализовали достаточно детально и интересно.

Скучен ли фильм? Никак нет. С самого начала нас вводят в нужную атмосферу странного сюрреализма. От страха не осталось ни следа, зато интересность прибавилась на грамм. Больше жестокости, крови и трешовости, но на фоне происходящего, всё это выглядит очень недурно, благо создатели не скупились на вменяемый сценарии, в котором, увы, нашёлся недочёт, а именно лишняя линия с превращением героя в Лепрекона... Честно признаться, мне не понятен был этот элемент сюжета и зачем он был вставлен в фильм. 

Спецэффекты выглядят довольно дёшево, но для данной концепции довольно прилично, да и саундтрек порадовал. Юмора стало больше, а Лепрекон совсем не изменился, но тут выглядит более живо, чем в прошлой части - шутит больше, убивает больше, да и харизма Девиса стала лучше. 

На фоне второй части, третья - как глоток свежего воздуха. Ей не сравнится с первой, зато выглядит более бодро и интересно, а юмора и Лепрекона стало в разы больше. Я не погрешу, сказав, что одна из лучших частей франчизы. Лучших, и последних лучших, ибо в остальном случае нас ждут трешовые фильмы по мотивам Лепрекона. 

9 из 10