Посмотрел 'Лихорадку' в дублированном переводе, впечатлительных людей милости просим, отличнейшее кино, все честно, а почему бы такому не произойти на самом деле, ужастик про нас дорогих и любимых, порой мы смотрим на такие фильмы цинично, ой чепуха, раскрученный, фу, и зачем на такую правду закрывать глаза? Случись оно с каждым из нас, все бы повели себя также комично, как персонажи из фильма,  игра актеров потрясающая, да, играли самих себя, ну и что, зато без фальши не пародируя злых или добрых, чего не скажешь про актеров таких нашумевших фильмов как 'Титаник' и 'Аватар'!

 После просмотра 'Лихорадки' остался очень неприятный осадок, довольно жутким и пугающим оказался фильм, да, это происходит не снами, да, оно и вряд ли когда нибудь произойдет, ответите вы, да и Слава Богу, да я только буду рад за Вас и за себя!

10 из 10