Смотрел фильм с интересом, немного скучая из-за клише, пока не появился в кадре помощник шерифа Уинстон. Сначала я недоуменно слушал нелепицу, которую он нес, разглядывая его прибабахнутый вид, потом стал подхихикивать, а потом понял, что режиссер Элай Рот спалился. Что это ни фига не ужасы, а чернющщая комедия. Сатира и гротеск.

С самого начала фильм - это нагромождение абсурда и иронии. Элай Рот отвешивает пинков всем подряд в этом фильме, включая самого себя, точнее своего персонаж - неизвестного торчка с собакой.

Плюс в картине он понавешал кучу ружей, которые не стреляют. Видимо для красоты. Какой-то кролик в больничной палате, голая женщина в окне дома, ее ревнивец-муж, какой-то продавец дури посреди леса, чокнутый агрессивный мальчик, выглядящий как девочка и владеющий кунг-фу, реднек-верзила с непонятной коробкой в руках, продавец с внешностью санта-клауса. Какой-то нелепый и пестрый набор странных личностей. Но меня это окончательно добило и покорило. Это прекрасная абсурдистская черная комедия с налетом сюрреализма.

А помощник шерифа Уинстон вообще стал для меня главным героем картины, и во второй части тоже.

9 из 10