Джейсон Вурхиз, Пинхед, Хищник и Лепрекон – все четверо в продолжениях первых частей своих франшиз были «отправлены» сценаристами в крупные города. Чем это вызвано? Обычным подражанием или желанием продемонстрировать миру на больших экранах фешенебельные небоскрёбы? Как бы то ни было, но нашего карликового знакомого «занесло» по-крупному: перед ним простирает свои сверкающие вышки Лас-Вегас!

Где же, если не в подобном городе развлечений и азартных игр, алчному гному чувствовать себя, как в раю? Так он себя и чувствует, на какое-то время даже забывая о своём заветном сундуке с сокровищами. Однако не успевает сюжет приобрести виток развития, как мы уже сталкиваемся с несколькими неоднозначными моментами, которые если и не назовёшь недостатками, то как минимум странностями. Совершенно непонятно, за каким Лепреконом мы наблюдаем на протяжении первых трёх фильмов. В конце первых двух он погибает, так что логично предположить, что в каждом сюжете появляется новый персонаж. Но если так, то почему он как две капли воды похож на предыдущих? Немало удивляет и постоянно меняющаяся природа Лепрекона: в первой части он был слаб к клеверу, во второй – к кованому железу, а теперь его неожиданной слабостью становится собственное золото. Вдобавок, это золото оказывается ещё и волшебным, а его хозяин обнаруживает в себе повадки оборотня, которые не медлит использовать на практике. В общем, чувствуется, что сценаристы заигрались с предоставленными в их распоряжение средневековыми легендами, которые из фильма в фильм интерпретируются, согласно желаниям создателей.

В Америке, конечно, население весьма разношёрстно (как и в России, впрочем), но вопрос – разве это весомая причина, по которой странно одетый Лепрекон воспринимается завсегдатаями казино как вполне обычный посетитель? Может, среди способностей Лепрекона есть и вызывание галлюцинаций? Похоже на то. Как бы то ни было, на момент третьего фильма кое-что в его характере уже начинает раздражать. Не спорю, что мы смотрим фильм именно ради этого, но разве нельзя было показать более достойный повод для нападения Лепрекона на людей, чем банальное желание пошалить? Во второй части это оправдывалось желанием героя жениться, но здесь «уважительной» причиной и не пахнет.

И, тем не менее, третья часть по всем параметрам уделывает вторую. Дело не в том, что всё происходит в крупном городе, а в том, что нам предоставляют возможность понаблюдать за героями с разными профессиями и амбициями. Украденная у Лепрекона монета совершает столь захватывающее путешествие из рук в руки, что иногда карлик даже оттесняется на второй план. Особенно интересной получилась сюжетная линия с фокусником. Однако наибольшую интригу вызывает сцена, в которой из экрана телевизора навстречу ошеломлённому боссу казино вылезает роскошная звезда порноиндустрии. Вот уж сюрприз, так сюрприз! Умеет же хитрый гном задеть за живое своим чёрным юморком.

В этот раз высоко оценить можно не только Уорвика Дэвиса, но и Джона Гэйтинса, Ли Армстронг, Джона ДеМиту, Майкла Каллана и Кэролин Уильямс. Именно актёры, а не локация, держат у экрана, оставляя после просмотра приятные впечатления. Итогом становятся мои поощрительные восемь баллов. А Лас-Вегас и вправду изменяет всех, кто побывал в нём хоть раз.

8 из 10