Говорят, этой лентой Элай Рот вернул на большие экраны фильмы с рейтингом «R». И так тому и быть. Потому что культовый статус закрепился за ней (и за ним) закономерно. И верно. Замечательный образец ужастика. Есть зараза, есть детишки (насчет этого в голове у меня всегда будет крик «Студентики!»), есть хижина в лесу. Что еще надо? Немного реднеков с ружьями? Пожалуйста, есть и они.

Элай Рот и правда сделал классный фильм. Не знаю, есть ли за ним будущее фильмов ужасов, как говорил Тарантино, но он очень хорош. «Хостелы» я не очень помню. Но эта картина останется в моей голове.

Все сделано непринужденно и достаточно весело. Тем не менее, видно, что создатели работу воспринимали всерьез. Рот говорил, что он взял Серину Винсент на роль за ее чувственные глаза. Точно, глаза у нее самое то.

Сам Элай Рот сыграл небольшую роль. Сперва мне показалось, что целых две. Но оказывается, что у него есть очень похожий на него брат. И кто-то из них все же сыграл копа, который поджигает погреб в конце фильма. В титрах этого, кажется, нет. Но это было лицо человека с фамилией Рот.

Чувственные  эмоциональные моменты сопровождаются очень подходящей музыкой. Все достаточно сбалансировано. Нет никаких провалов, как я считаю.

Я офигел, честно, когда узнал, что есть прямое продолжение. И два сиквела готовятся выйти в 2014 году. Я не очень все понимаю, но вторую часть надо будет глянуть.

8 из 10

Scalped by Hannabar.