Итак, известная мораль фильмов ужасов о том, что от поездки молодых людей на природу ничего хорошего (для этих самых молодых людей) ждать не приходится, сработала и в этот раз. С первого взгляда кажется, что данное кино - еще один проходной фильм соответствующей тематике ужастика, но при просмотре оказалось, что 'Лихорадке' есть чем порадовать зрителя.

Актерский состав подобран удачно. Пятеро выпускников колледжа, среди которых оказалось пара симпатичных девушек, главный герой, бегущий человек (поймете, если посмотрите кино) и просто безбашенный тип. Компания удачная. Всех их дополняют также хорошо подобранные местные жители, которые еще раз доказывают другую истину из подобных ужастиков - в такой глуши все держаться друг за друга и нормальные люди в такой глуши не обитают. 

Тематика фильма тоже не подкачала. Ждете еще одного страшного маньяка из лестной глубинки - не дождетесь. Хотя местные жители те еще злодеи. В данном фильме на роль монстра претендует ужасный вирус, который буквально пожирает человека (соответствующие жутковатые кадры прилагаются). Так что оригинальная история есть. Тем более что похождения героев фильма (вынужденных бороться с вирусом, с ниоткуда взявшимся обезображенным этим вирусом парнем, а позже и с местными) получились действительно животрепещущими.

Фильм ужасов вышел достойным. Как в плане самой истории и ее основного посыла, так и в плане приятных мелочей - будь то ружье для нигеров, кусающийся мальчик, возвращение бегущего человека в хижину, повторение истории по второму кругу. Поведение героев, отношения их между собой, страх перед заражением и борьба за жизнь - все это есть в фильме. И показано это действительно на уровне.

Итог: стоящий проект, оригинальный, интересный и любителям жанра к просмотру обязательный. Не любителям тоже рекомендую – хотя бы для ознакомления, потому что качество и что-то новое среди фильмов ужасов подобной тематики есть.