Элай Рот классный мужик. Хотя, с его фильмом у меня был неудачный опыт, я говорю о 'Хостеле', при просмотре которого я уснула. Но вот недавно набралась терпения и мужества, решила посмотреть дебютную работу. Начала я поздно ночью, потом решила, что лучше посмотреть днем и в итоге мы с подругой половину фильма посмотрели в школе. Я лично не могла оторваться.

Сюжет вроде не затейливый, в общем-то ничего нового Элай нам не предлагает. Друзья решили хорошо отдохнуть, но в итоге получают худшее, о чем они даже и не думали. А все началось с того 'Блинного' мальчика, он сразу у меня недоверие вызвал! Конечно, порой я задавалась вопросом, а не легче бы им просто свалить. Но в конце концов я как-то забыла о недоумении. Слишком уж был интересен исход. Персонажи все прописанные, мне особенно понравилась несчастная Карен.

Игра актеров отличная, Элай в эпизодической роли...ролях очень понравился и придал 'Лихорадке' какой-то уютности, что ли. 

Фильм получился очень атмосферным. Это определенно плюс, потому что полностью погружаешься в фильм и забываешь о посторонних вещах.

Не могу сказать, что фильм особо страшный. Да, есть моменты, от который можно подпрыгнуть или даже крикнуть, но сам по себе он не 'ужасный ужас', а скорее комедия. Почти весь фильм я хихикала, особенно в конце, когда показали судьбу магазинчика. 

Концовка довольно неожиданна, хотя я и не имею опыта в фильмах подобного жанра. Конечно, всю компанию жалко, но мне так же понравилось, что точка не поставлена и можно продумать что-то от себя.

'Лихорадка' получилась не отвратной, интересной, забавной. Для дебюта очень здорово. Не могу сказать, что понравится всем. Скорее всего, только любителям жанра. Я оказалась любителем. 

8 из 10