Лесбийская ретро-история происходит 1950-е годы в США. Режиссер и в главной роли Астрид Овальес. История дружбы и любви Роуз, вожатой - смелой и яркой молодой женщины - с медсестрой лагеря для девочек Джин, упорно отталкивающей любовь готовой на риск и несдающейся Роуз.

Медсестра Джин вела в основном уединенную жизнь, смирилась с тем, что всегда будет одинокой и теперь пытается оттолкнуть молодую Роуз, к которой явно испытывает чувства, не желая, чтобы она осложняла свою будущую взрослую жизнь их нездоровыми, как ей кажется, отношениями. Роуз не сдается, заставляя Джин видеть возможности, а не препятствия для их любви. Фильм показывает страстную историю любви двух женщин в 50-е годы прошлого века, когда такие отношения строго табуировались. 

История эмоционального роста, взаимного притяжения, где постоянно меняются роли наставника-подопечного. В результате Джин и Роуз должны найти в себе и друг друге качества, которые позволят им эмоционально развиваться в сложное время, когда место женщин в обществе было строго определено.

Хорошие персонажи, сложные эмоции в развитии. Фильм получился очень современным и легким, есть химия между актрисами и у фильма очень хороший посыл. С точки зрения кино - неплохо: хороший монтаж, довольно красивые съемки крупными планами, хорошие диалоги, есть напряжение в сценах, красивая музыка, но первое правило дебютантов-режиссеров - не нужно играть в своих фильмах, даже, если вы такая привлекательная женщина как Астрид, так как режиссура дело не простое,:)