Весьма интересный и необычный проект. Ничего подобного не смотрела поэтому сужу не предвзято. Понравилось почти все, за исключением большего количества темнокожих актёров. Но это не напрягает, если вы не расист. 

Сюжетом вы уже ознакомился выше. Могу лишь добавить что нас ждут крутые повороты.  Заговоры и интриги обеспеченны. Герои готовы на всё,  лишь бы получить 'Империю' 

Касательно актёров: здесь все гармонично. Правильная подборка, однако особо отмечу Тараджи П. Хенсон в роли Куки Лайн. Она здесь просто блистает. А одни её выходки чего стоят?! Я в восторге! 

В США сериал дебютировал с рекордными для канала рейтингам, что уже говорит о многом. Музыкальным продюсером является Тимбалэнд. 

Если вы любитель качественного и дорого продукта, немедленно приступайте к просмотру. 

P. S. Ваш плейлист пополнится обалденной музыкой разного стиля. 

10 из 10