Острословие и остроумие – разные вещи и первое в юмор не всунешь, не вытеснив второго и не родив «бугагашечки», что есмь только низкопробное подобие. И видно его проще родить, раз все роддомы завалены «смехоуечками», в то время как в искусстве комического утонул вакуум.  Но толика свежего воздуха все же нашла  в себе силы просочиться в русскоязычную медийную систему координат, вот, правда, дав слабину при поиске нужных букв для своего названия в русском алфавите. Да, таки «Stand Up». Но никак не «brand new», как заявлено в афише. Лет двадцать прошло со времен передачи «Америка с Михаилом Таратутой», а «англицкий» still sounds cooler. 

Уже из названия видно, что представленный жанр – стендап, то бишь «сольное юмористическое выступление перед живой аудиторией», но в отличие от «Сомедy Слаb» здесь виден качественно иной уровень. И если резиденты «Слаba» смешат искренней правдой (их слова - за доказательством едем в «Гордон Кихот»), то здешние «стендаперы» «…подают ее как пальто, а не швыряют в лицо, как мокрое полотенце» (Марк Твен; к слову, один из основателей стендапа). 

В каждом выпуске несколько коротких выступлений от разных артистов. Темы вроде как вне рамок, но лейтмотив - взаимоотношения полов. А дальше – еще и половые взаимоотношения. Так что, те, кто прогулял уроки камасутры в школе – милости просим на курсы по повышению... Юлия Ахмедова знает толк в прелюдиях. 

Если в целом – это ирония и даже сатира, а не дешевый стеб, стоящий на таких китах как «жопа» и прочие части тела. Они не только смеются, но и высмеивают, и при этом наглядным примером становится не зритель, а сам выступающий. И именно сатира - это самое ценное в их творчестве, а также и их оружие. Ведь «что сделалось смешным, то уже не может быть опасным» (Вольтер). Ведь заставить человека принять свои ошибки, значит изменить его и мир только на лучшее. «Ведь умная и справедливая сатира сплошь и рядом оказывается сильнее, чем закон» (Джордж Бернард Шоу).

В то же время хотелось бы большего разнообразия тем. Жизнь так многогранна, а слышишь лишь секс, да секс. Им нужно заниматься, на крайний случай – смотреть, но, блин, не слушать. И как то с пятого-шестого выпусков начало складываться впечатление, что выдыхаются. Надеюсь – ошибочное. И продолжительность выпусков стала меньше и как-то нового ничего.  Но ради справедливости стоит отметить, что пока не скатываются в унылое и предсказуемое. 

Хотелось бы выделить ведущего, а также и выступающего – Руслана Белого. Он, бесспорно, является жемчужиной программы. Еще  «красавчик» - Дмитрий Романов. Смешно, тонко, остроумно и о разном. Стас Старовойтов – делится опытом семейной жизни, находя в ней много смешного. Странный человек. Думаю, многие женатые ему или не верят, или завидуют. Третьего, как говорится…. И конечно, Юлия Ахмедова. Комсомолка, спортсменка и просто… хороший человек. Очень убедительно говорит о проблемах на личном фронте и, что характерно,  с этой канвы вообще не съезжает. Жюльен - не грибы под сыром, а де Фалкенаре сказал: юмор – это улыбка человека, знающего, как мало оснований для смеха. Потому пожелаю-ка Юле, наконец-то, устроить кому-нибудь Курскую дугу, но обязательно при этом остаться в строю. 

Это светлое, доброе юмористическое шоу стоит особняком в наше время, но отличительным его знаком есть все же плюс, и он довольно откормленный. Хотелось бы верить, что его не будут забывать питать, ведь такой сложный жанр на одной инерции дальше спинного мозга не доедет. А он и так у большинства развит непропорционально. И напоследок, перефразирую еще одного эпичного юмориста (правда, политического). А дорога ваша – верная!