Узнала про сериал «Не те парни» благодаря пламенной речи одного из ведущих Comedy radio. Уж больно сильно он расхваливал данный кино-проект… что и заинтриговало мой киноманский ум.

Уже с первой минуты первой серии в моей голове засел возглас: «Что за hopeless idiots!?», ну а когда «миссия» героев привела их в больницу… мой безудержный смех уже ничто не могло остановить.

Всё гениальное просто, и всё простое гениально. В серой Англии в небольшом городке в государственном учреждении работают они: Сэм (ненавидит свою работу, но любит свою девушку-начальницу) и Филл (любящий сын, болтун, фантазер  и простой «почтальон»). Ребята друг с другом не общаются, ну а точнее Сэму не нужен такой странный гиперактивный дружок. Однако их дороги «сводит воедино» роковой мобильный телефон. Кто бы мог подумать, что один звонок сможет героев привести к чокнутым мужу и жене, мафии, агентам британской и русской спецслужб, махинациям с бюджетом города и великой дружбе?! Приключения Сэма и Филла продолжаются и во втором сезоне. Действия уже происходят в Техасе, где «британские ниндзя» вступают в борьбу с наркобароном, террористами и заклятым врагом из 1-ого сезона.

Казалось бы, с одной стороны, - два хилых парня, с другой стороны, - опасные ситуации, перетекающие одна в другую. Вы подумаете, что за бред!? Но ВВС всё продумало: отрицательные персонажи показаны в сериале без преувеличений, а главным героям просто везет (ну бывают же такие люди, никакой магии, никаких супер-способностей). Да ведь такое могло произойти и в реальной жизни!

Мэтью Бэйнтон, Джеймс Корден и другие актеры великолепны! Сразу чувствуется рука британской школы актерского мастерства. Приглянулся и наш Алек Утгофф (Киев).

Браво! Браво сценаристам! Юмор, диалоги, характеры действующих лиц. Поймет только тот, кто посмотрел «Не тех парней». И конечно, понравилось, с какой стороны показали наших агентов из ГРУ: четкие, умные, верные и жестокие. Одним словом, сила и мощь.

Как поклонница проектов ВВС, могу выразить такую точку зрения: BBC Studios очень хорошо снимает документальные фильмы, исторические драмы и литературные произведения, а вот что касаемо фантастики, комедий, триллеров… на любителя, под настроение. Поэтому несильно верила, что мне понравится сериал в стиле черной комедии производства Британии. Однако я влюбилась! Влюбилась в сюжет, в героев, в атмосферу… Ни в коем случае не сравниваю с ИП и Шерлоком, но чувство восторга при просмотре «Не те парни» было в разы больше!

П. С. В течение всех приключений Сэм и Филл на вопрос: «Да кто ж вы такие?!», отвечают: «Сейчас всё объясним. Мы просто не те парни… мы не те, кто вам нужен». Вот вам и название сериала. Всё логично.

Рекомендован к просмотру обязательно. Всем. И не по одному разу.

Оценка

10 из 10