Надо сказать, в отличи от остальных тнтшевских проектов и шоу, к Стэнд-апу у меня как-то сразу возникла симпатия и доверие, что шоу будет качественным. И так и оказалось.

Стэнд-ап получился реально классным и угарным шоу, в котором на сцену выходят всякие неудачники по жизни и рассказывают о своей жизни или мыслях. И я не могу пожаловаться, что весь их юмор состоит из пошлого или неуместного. Такой конечно есть, но он используется редко, в основном, же их юмор весёлый, остроумный и жизненный.

Лично мой самый любимый участник – Александр Шаляпин, который использует битбокс, в своих выступлениях. Это невозможно передать какие-же его выступления угарно-ржачные, потому что он в основном использует какие-нибудь звуки. Но поверьте, это очень угарно, посмотрите любую серию.

Если вы сидите на пляже, а вокруг вас 30 чаек, это повод задуматься – потому что чайки задумались: «так так, он один а нас 30…нас 30 он один».

Второй кто мне нравиться это ведущий – Руслан Белый. Не зря его прозвали «философом из Воронежа». Потому что все его выступления это смесь юмора и размышлений обо всём: о религии, о женщинах, о семье, о смысле жизни, о политики. Вот правда, я слушаю Белого, я иногда о смысле жизни начинаю думать, и это всё через призму юмора.

Врятли фанаты Гуфа после его концертов едут домой на такси, и думают: «господи, куда катится моё отечество»? Нет, фанаты Гуфа после его концертов едут домой на автобусе и всё о чём они думают это: «Хи-хи…Да, головки надо держать в капюшонах».

Ещё мне нравиться Юля Ахмедова. У неё тоже смешные выступления:

Я знаю как выглядела бы реклама машины с моим участием: Горы, река, моя машина с включенной аварийкой стоит в стороне, на капоте лежит олень с пробитой головой, а рядом я со знаком аварии не знаю, куда его надо поставить, потом олень поднимает голову и говорит: «Блин, дура тебе кто права выдавал»?

Остальные участники тоже молодцы. Дима Романов, Стас Старовойтов, Слава Комисаренко, Ваня Усович, Витя Комаров. Все их шутки можно бесконечно цитировать.

В-общем: Стэнд-ап это реально смешное и угарное шоу ТНТ, все его участники это полные оптимизма и юмора парни, мне очень нравиться. 

Это на фоне того, что я смотрел выступления западных стэнд-аперов: Джорджа Карлина, Эдди Мёрфи, Джимми Карр. И мне они вообще не понравились, может я просто не в теме, но я не понимаю, что смешного в выступлениях Карлина, когда он говорит:  «Н*** детей, н*** мёртвых». 

Или что смешного в выступлениях Мёрфи, которые состоят из одной пахабщины и матершинии? – «В зале есть геи? Попрошу всех геев отвернуться от моей жопы». Вот Карр один старается, у него одного есть смешные моменты.

А Стэнд-апу однозначно

10 из 10