Да! Русский Stand up - это далеко не тот, к которому мы привыкли, и, смотря Comedy club или их проекты, ты всегда видишь: да тему взяли интересную, но юмора мало. В этом и все проблемы русского стэндапа. Но данный проект Руслана Белого и Юлии Ахмедовой действительно шаг вперёд. А теперь про каждого стэндапера по чуть-чуть.

Руслан Белый.

Создатель и ведущий этого шоу. Все кто его помнит по таким проектам как 'Убойная лига, Убойной ночи, Убойный вечер' знают, что монологи, с которых он начинал и сейчас Stand up это его стиль. Позже он заявил себя в Comedy Club, где так же заставил всех смеяться с самого его первого выступления. Действительно хорошо ведёт. 

Юлия Ахмедова.

Как всегда её объявляет Руслан Белый - 'Первая девушка в стэндапе'. Но вот сложно ей это! Пару шуток за всё её выступление. Не её формат. Хотя, когда она рассказывает действительно интересно и время шоу пролетает незаметно. Ну ей есть куда расти. 

Тимур Каргинов.

'Первый чёрный комик в России'. Тимур всегда затрагивает тему кавказцев в Москве, так как сам о ней знает многое. И ведь действительно какой тема не была далёкой от нас, главное, чтобы она было близка рассказчику, и тогда очень интересно и смешно.

Вячеслав Комиссаренко.

'Москвич' с Минской пропиской. Про Славу пару слов. Весело, задорно, непринужденно. Слава затрагивает темы о девушках, влюблённости и как же не рассказать и про себя.

Стас Старовойтов.

Стас женился. И всё, что его сейчас окружает - это пельёнки, каляски и жена с ребёнком. Он рассказывает о своей семейной жизни. Как некоторые ситуации его сильно бесят, и как можно весело жить и в браке. Он показывает брак с хорошей стороны, хоть через плохие стороны. Вот так.

Дмитрий Романов.

Этот одессит действительно смешной! Он говорит очень быстро, но ёмко! В первых выпусках рассказывал о  себе, о своей внешности (как и все) и потихоньку перешёл на проблемы, которые его когда-либо окружали. Весёлый, смешной, с кучеряшками.

И ребята, которые были в рубрике 'Открытый микрофон' - Виктор Комаров и Александр Шаляпин.

Виктор -  Москвич с Армянскими генами. Все помнят его весёлые выступления в Comedy Баттле, где он дошёл до финала. 

Александр - неудавшийся актёр, которого берут на эпизодические роли, но он как и все хочет стать знаменитым.

И подытожим. Как по мне, на данный момент 'Stand up' - это самый смешной проект на ТНТ, ведь он высмеивает все проблемы, которые знакомы многим. Как по мне было бы весело увидеть там, хотя бы в одном из выпусков Воли, чтобы просто сравнить с его с остальными участниками.   

'У каждого есть проблемы, комплексы, страхи и только участники этого проекта смеются им в лицо'.



9 из 10