Впервые услышав о премьере этого сериала, засомневалась, и пару недель думала стоит ли начинать смотреть. Предполагала мол сериал однодневка, долго не протянет. Но с первых же минут просмотра поняла. даже думать не стояло. Этот сериал то, что я ждала многие годы.

Меня всегда смущали предрассудки по поводу темнокожих, ну не понимаю я и не в вижу этом отличии негатива. Сама являюсь любительницей хип-хопа, джаза потому возможно эта тему мне близка. Но в *Империи* есть все, сюжет отличается оригинальностью, и пускай некие штампы на типажах героев заметны сразу, это не портит картину, не смотря на это разгадать их не так уж просто. 

Сериал действительно заслуживает внимание. И если уж кому не по душе сюжет, то лишь  своим музыкальным сопровождением, голосами, и потрясающим музыкальным материалом он подкупает.

9 из 10