Один из лучших сериалов, который раскрывает мир Hip-Hop-a. Один из лучших сериалов 2015 года. Один из лучших сериалов про семейные ценности современного общества. 

Сильные стороны сериала: сюжет, философия, актерский состав, музыкальное сопровождение. Проект состоит фактически из сильных сторон. 

Дух мира Hip-Hop и американской мечты в нем воспет капитально и капиталистически. Это острая сюжетная линия со своими поворотами. Сам сериал это и есть иллюстрация рождения Hip-Hop-a. Империю не сломить.

Terrence Howard и Taraji P. Henson вытягивают сериал на своих плечах, на голову выше остального творческого состава. Актеры уже номинировались на Oscar, а обладание статуэтками, - лишь вопрос времени. Во многом.. благодаря этим двоим Империи удалось придать необходимую глубину и реалистичность. Чувствуется, реальный жизненный опыт.

Конечно, сильное внимание уделяется темнокожему и латиноговорящему населению США. По сути, это и есть фундамент современных Штатов. Ну, и двигатель современного Hip-Hop-a. Уж точно один из!

Вывод. Один из редких качественных и интересных сериалов 2015 года. Смотрится на одном дыхании. Авторы постарались максимально, поэтому коммерциализация сериала бьет все рекорды. Контент из проекта в фильме продается в реальной жизни: песни, продукция, другое. 

Империя шагнула далеко за пределы своего мира. Мой респект.

10 из 10