Стендап-камеди – это один из самых сложных современных юмористических жанров. Ведь выйти в одиночку перед зрителями и рассказать не только что-то интересное, но чтобы это было еще и смешно, не каждому юмористу под силу. До недавних пор самым лучшим и практически единственным российским стендапером был, нет, не Павел Воля, им был Михаил Николаевич Задорнов. С тех пор, правда, современный юмор претерпел существенные изменения, и нынешнюю молодежь стали интересовать совершенно другие вещи. 

Новый очередной юмористический проект канала ТНТ «Стендап» как, собственно говоря, почти все другие проекты канала, направлен как раз таки на молодежную аудиторию. Суть и смысл проекта в том, что молодые юмористы по очереди выходят на небольшую сцену и рассказывают зрителям юмористические монологи о том, что их волнует, ну или просто о себе и своей жизни. Никаких разговоров о политике, науке, культуре и прочей скучной ерунде, в «Стендапе» рассказывают только о том, что интересно молодому зрителю, и чаще всего это секс, алкоголь, тусовки, реже семья или работа. Все это смотрится интересно, свежо и забавно. Часто проскакивают моменты, в которых ты узнаешь сам себя, и от этого монологи становятся для тебя еще смешнее, и воспринимаешь ты их более открыто и близко, ведь говорят как будто о тебе любимом.  

Что касается участников, то большинство из них выходцы Масляковской школы КВН, знакомые лица, имеющие довольно таки богатый опыт выступления на сцене и перед камерой. Есть и новички, просто талантливые и смешные молодые ребята. Кстати, участники проекта подобраны очень интересно, у каждого есть своя тема, на которую делается упор. Кто-то рассказывает о евреях - кто-то об абхазах, кто-то женат и воспитывает ребенка – кто-то холост и без разбора занимается сексом, кто-то скромный домосед – кто-то озорной гуляка, и в таком разнообразии тем обязательно найдется что-то, что будет интересно любому зрителю. Ведет это шоу Руслан Белый, уже успевший стать звездой канала ТНТ.

Сейчас «Стендап» один из самых интересных юмористических проектов на российском телевидении, и в своем роде, наверное, единственный. Свежий, современный молодежный юмор в исполнении простых парней и девчонок, таких же как мы с такими же заботами и проблемами. Смотреть и слушать их интересно, смешно, а местами даже поучительно, ведь в таких рассказах ты видишь себя как бы со стороны, и в будущем сможешь исправить свое поведение. Действительно смешное шоу на телевидении – в наше время большая редкость. Поэтому спасибо каналу ТНТ за «Стендап». Надеюсь, программа будет процветать, появятся новые имена, выпусков станет больше, а планка юмора никогда не опустится. Поживем - увидим, а пока что 

9 из 10