Stand Up - жанр, который зарекомендовал себя ещё в Камеди Клабе. Но там, как и во всём Камеди, очень пошлый юмор. И в жанре Stand Up там, насколько я знаю, выступают два человека - Павел Воля и Руслан Белый. Именно Руслан и стал ведущим нового шоу - Stand Up.

Руслан Белый. Ведущий этого шоу. Яркий, жизнерадостный, весёлый. В Камеди Клабе его выступления мне очень нравились, и тут он не подкачал.

Слава Комиссаренко. Основные темы - любовь и девушки. 'Двухметровый романтик', как говорится в его биографии. Его юмор мне по душе, но иногда немного пошлый.

Юлия Ахмедова. Первая стэнд-ап женщина в России. Часто её юмор мне не нравится - но это ведь её первая работа в таком жанре. Ей надо ещё расти.

Стас Старовойтов. У него есть жена, ребёнок. Основные темы как раз о них. Все темы о них. Семейный юмор - это то, что надо. Но тему пора сменить - во втором сезоне она всё та же.

Тимур Каргинов. Кавказец, и шутит соответственно про кавказцев. Первый чёрный комик в России.

Дмитрий Романов. Одессит, и мой любимый персонаж в этом шоу. Кудрявый, основная тема - одесситы. Обладает отличным качеством - одесский юмор.

Виктор Комаров. Помню его по Comedy БАТТЛу, где он дошёл до финала. Выступал в жанре стэнд-ап. Нередко шутит по поводу своей фамилии. В одном выпуске говорил, что его детское прозвище было 'Комар - в ж*пе шар'. Юмор у него достаточно смешной, с нетерпением жду его выступления в каждом выпуске.

И, наконец, Александр Шаляпин. Забавный парень, но не более того. Ранее снимался в эпизодических ролях, но мечтает стать великим актёром. Хотелось бы увидеть его в каком-нибудь пародийном шоу вроде 'Пародайса' - он прекрасно пародирует звуки. Я один раз проходил мимо телевизора и услышал тему из 'Терминатора'. Подошёл к ящику - это Александр пародировал эту мелодию.

9 из 10

Минус балл за неинтересный юмор Юли Ахмедовой.