Удивительно, но данный сериал лишен всяческих внешних факторов, которые могут заставить вас начать его смотреть. Синопсис не интригует, в списках актеров лично я не нашел ни одной знакомой фамилии, а клеймо 'мыльная опера' может заставить многих окрестить сериал 'женским' или 'проходным' ещё до начала просмотра. Но как это часто бывает среди сериалов и кинофильмов 'темная лошадка', способная затеряться среди гигантов телевидения, оказалась способной дать фору состоявшимся картинам с кучей поклонников за спиной. 

'Империя' не шокирует неожиданными сюжетными поворотами, как 'Игра престолов' тех, кто не читал книги или 'Сыны анархии', но втягивает в сюжет с головой. Ты знаешь, что не произойдет ничего шокирующего, способного перевернуть сериал с ног на голову, но все же включаешь следующую серию и смотришь её с наслаждением. И самое главное, что приближаясь к финалу сериал не ослабевает и зритель досматривает его не  по инерции, а с таким же наслаждением как и начальные серии. 

Сериал изобилует огромным количеством персонажей, каждый из которых имеет свою историю, свою позицию, свой характер. И это не из серии 'додумайся сам'. В 'Империи' все персонажи прописаны просто идеально. Кому-то сочувствуешь, кого-то ненавидишь и зависит это не от сексуальной ориентации героев, не от цвета их кожи, а именно от поступков. Здесь вы не повесите ярлык на того или иного персонажа, не придеретесь к актерской игре, а будете лишь наслаждаться увиденным. 

Описывая 'Империю' нельзя коснуться её музыкальной составляющей. Хип-хоп музыка на любителя. Я не отношу себя к поклонникам данного жанра, скорее даже наоборот, но я смог найти для себе несколько песен, которые не просто цепляют, а действительно нравятся. В данном сериале нам в очередной раз доказывают, что музыка неотъемлемая часть жизни человека. С помощью музыки можно сказать все что угодно. 

Сериал лишен всякой грязи. Нету темы наркотиков, которую обычно приплетают, когда человек имеет большие деньги, а пьяные вечеринки не составляющие сериала, а просто имеют место быть лишь тогда, когда это нужно для дальнейшего развития сюжета. При просмотре 'Империи' ощущается, что ты не только заглядываешь в 'окошко' музыкальной индустрии, а сам находишься в ней. Возможно, в сериале и есть минусы, но их абсолютно не хочется искать, да и изобилие плюсов сполна покроет небольшие погрешности. 

'Империя' - изюминка современного телевидения. С ходу мне не удастся назвать подобных сериалов. Лично я был в восторге от потрясающего первого сезона. Теперь задача создателей не испортить то, что стоило стольких трудов, не растягивать историю на десятки сезонов, а в один прекрасный момент сказать 'стоп' и закончив на позитивной (а может быть и на грустной) ноте поставить жирную точку в истории Люциуса Лайна и его 'Империи'.