Что тебя ожидает в жизни, когда ты простой неудачник? Работа, которую ты не любишь? Девушка, давшая тебе отставку? Серые будни и кислая мина? Все эти прелести идут рука об руку с качеством “неудачник”, так сказать поставляются “из коробки”. Но что ждет тебя, если ты фантастический неудачник? Конечно же фантастические приключения и самозабвенное везение! 

Так вот, главный герой сериала Сэм Пинкетт самый что ни на есть фантастический неудачник. Умудрившийся не попасть под машину, Сэм находит телефон и отвечает на звонок, который был адресован не ему, но теперь проблемы телефонодержателя стали его собственными. В довершении ко всем бедам к нему в напарники попадает Фил Борн, великовозрастный детина, разносящий почту и до сих пор живущий с матерью. Но Сэм и не подозревает, что за сила скрывается в Филе, и главное, какой силой обладает он сам.

Этот ситком попал в мое поле зрения из-за Джеймса Кордена. После серии “Квартирант” в “Докторе Кто” я просто не могла спокойно пройти мимо. Джеймс - человек, один взгляд на которого заставляет меня улыбаться, он до невыносимости милый, плюшевый и искренний:) И кому как не ему было играть роль великовозрастного ребенка, с безумными идеями и неугасимым авантюризмом. Это его роль, и номинация на премию BAFTA “Лучший комедийный актер” тому доказательство. 

Мэтью Бэйтон, который сыграл Сэма Пинкетта, для меня актер неизвестный, но пара у него с Корденом сложилась хорошая. Да и неудачник, сексуально привлекательный для всяких аморальных персонажей вышел у него убедительный. Хотя в начале просмотра я ловила себя на мысле, что в этой роли отлично смотрелся бы Элайджа Вуд:) Тут у Элайджи не вышло, но в “Дирк Джентли” он наверстал.

О самом сериале. Это небольшой ситком в два сезона. Это ситком о двух раздолбаях, которым невероятно не везёт и в то же время катастрофически прёт. И не расслабляйтесь, эти парни сумеют оказаться не в том месте и не в то время не один и даже не два раза! События в этом мини-сериале сменяются так часто, что голова может пойти кругом. И если первые две серии вы искренне смеетесь над этими нелепыми парнями, но думаете, что в принципе ничего нового и особенного не происходит, то с третьей серии накал задается такой, что вы уже глотаете оставшееся сериальное время залпом, не желая прерываться и оставаться в неведении. Я не представляю, как люди смотрели это шоу по ТВ, вынужденные ждать выхода следующей серии.

Что касается второго сезона. Думаю, он имел место, из-за достаточо высоких рейтингов, а может быть это был подарок на Рождество, ведь события происходят в канун Рождества. Его легко могло бы не быть - первый сезон самодостаточен и закончен. Но я рада, что продолжение есть. И если главная линия с главными злодеями тут лишена всякой остроты и прописанности, а приключения двух уже друзей забираются на новые фантастические высоты, то градус накала страстей и смены событий только нарастает. Хотя нет, нет тут слишком фантастических сцен, ибо тогда и “Во все тяжкие” надо объявить фантастическим сериалом. Ну и как розочка, украшающая вкусную, сладкую пироженку, это happy end!

Что еще хорошо. Помимо актерского дуэта, бешеного экшена и зашкаливающей сумасбродности эта история отличный мотиватор. Главные герои в конце своих приключений уже не те что были раньше, уже не неудачники, а люди, которые вышли на верный путь самосовершенствования и принятия себя, они осознали кто они и чего хотят. Конечно же, лучше всего эта тема раскрыта в образе Сэма, который с самого начала был склонен к излишней рефлексии. Ну а финальный диалог про ловушку и место обитания стоит похода на какого-нибудь модного нынче гуру-коучинга:) И вот ты уже понимаешь, что способен изменить в своей жизни многое и не попадая в подобные опасные переделки.

В общем-то написала прилично, а кажется, что и ничего. Просто британцы в очередной раз покоряют мое сердце простым, недорогим проектом, но сделанным с такой любовью, что ты ее ощущаешь. 

Вам не хватает остросюжетности? Вы давно не смеялись? Вы любите взбалмошные истории про неудачников? Или вы просто хотите зарядиться позитивом? Тогда смотрите! Сериал не отнимет много времени за счет своей формы ситкома, зато зарядит хорошим настроением и, возможно, даже преподнесет вам нравоучительную мораль.

9 из 10