Опасны своим идиотизмом

'Тощий хоббит и мужская версия Клэр Болдинг'. Один находит телефон и отвечает на звонок похитителей, второй просто дебилоид, жаждущий поиграть в героев, и, разумеется, они попадают в самую гущу бандитских и шпионских разборок. Казалось бы тривиальная завязка оборачивается целым каскадом неожиданных поворотов сюжета, уморительных и интригующих ситуаций, галереей колоритных персонажей. В самой истории всё время открываются новые пласты. Так что этот сериал не даст вам заскучать. И это заслуга не только блестяще написанного сценария, но и мастерской операторской работы, и гениальной в своей простоте актёрской игры. Британская школа драматического минимализма, патологической неуклюжести и доведенной до абсурда полайтности... Всё в лучших традициях английских комедий.

В игре ведущей парочки (Бэйтон и Корден) есть нечто по-настоящему цепляющее и обаятельно-уморительное. Впрочем, все до единого типажи в сериале молниеносно-яркие и законченные; у каждого своя история, так что нет ощущения плоскости. Возможно, особое остроумие и непринуждённость диалогам добавляет и то, что над ним работали и актёры-сценаристы (Корден и Басден). А крутой саундтрек и грамотный антураж завершают впечатление.

Стоит отметить режиссёрскую работу и всей съёмочной группы. Сериал вправду хорошо и качественно снят. О нём можно сказать - хорошо, но мало, но я бы выразилась точнее: лучше меньше да лучше! Это, кажется, теперь девиз BBC. Ты остаёшься голодным, но по мне это куда лучше, чем объевшимся.