Герои оказались не в том месте и не в то время… Хорошее начало для боевика наподобие «Крепкий орешек» или «В осаде»? Да вот только герои – не профессиональные военные и даже не копы. Унылому и депрессивному офисному сотруднику и его наивному эксцентричному приятелю-уборщику «посчастливилось» влипнуть в криминальную историю, развивающуюся по принципу снежного кома. И вот уже на них охотятся и спецслужбы, и «плохие парни».

Надо сказать, что сериал поначалу был не очень интересным. Первые две серии откровенно провисают – дело тут не в пресловутом «пороге вхождения», просто они действительно слабые. Проскальзывает туповатый сортирный юмор, герои ведут себя предсказуемо. Но затем сериал «разгоняется» – и становится жаль, что он такой короткий. Ведь «бонусный» второй мини-сезон даже покруче оригинала – но в нем и вовсе четыре серии!

Лично меня несколько дезориентировало то, что я слышал о «Не тех парнях», как о чем-то наподобие комедий Эдгара Райта. И разочаровался сначала, не увидев райтовской буффонады, внезапных диких скачков сюжета, абсурдистского черного юмора. Этот сериал скорее напоминает «Китайского городового», которого я смотрел в детстве – только не про копов, а про «преступников». То есть юмор здесь подан в относительно реалистичной обертке, и ситуации, хоть и дикие, не противоречат законам всех наук.

Что еще добавить? Актеры молодцы, сюжет интересный, юмор весьма удачный. Из второстепенных персонажей почему-то запомнился русский мафиози Марат и местный «джеймс бонд». Что до смысла – он тут определенно есть. Это история о том, что трудности не всегда ломают людей, а зачастую наоборот, воспитывают их. И того, кто найдет веру в себя, приключения только закалят, помогут раскрыть способности, которые в обычной жизни не востребованы. Больше, вроде бы добавить и нечего – надо смотреть.

Итог: хороший приключенческо-криминально-комедийный сериал. Не лишенный даже определенного психологизма – интересно понаблюдать за тем, как меняются герои ко второму сезону, пережив множество экстремальных ситуаций. Идеальным произведением я «Не те парни» назвать не могу – качество юмора и оригинальность сюжетных ходов в начальных сериях оставляют желать лучшего. Но просмотра сериал, определенно, стоит.

8 из 10