Унылого офисного планктона Сэма бросила девушка. Ещё у него похмелье и понедельник - сами понимаете, не жизнь, а гавно. Только вот судьба решила что всё познаётся в сравнении и на месте автоаварии он находит мобильник с китайской мафией на другом конце и - понеслось. Уже к вечеру ему по ошибке чуть не отрезали ногу, потом их с толстяком Филом похитили и начали требовать денег и спасения чей-то жёнушки. Нагромождения ошибок, совпадений и проблем становится всё больше, а эти два британских недотёпы, трясясь от восторга и ужаса, с упоением играют в спецагентов.

   Шестисерийный черноюморно-пародийный сериал от ВВС в котором с огоньком стебутся над шпионскими триллерами всех мастей. Начинается всё довольно медленно, но чем дальше в лес, тем ураганней приключения и круче враги. Два балбеса попав в эпицентр криминальных разборок между спецслужбами, мафией и продажными чиновниками умудрились навести такого шороху, что вздрогнуло полконтинента. И всё это красиво снято в холодной серо-синей гамме и щедро усыпано шуточками в стиле Коэнов. 

7 из 10