В трех словах я бы охарактеризовала этот сериал так: динамичный, эмоциональный и. .. поверхностный. 

'Империя' - это безусловно интересный проект, примечательный ярким актерским составом и большим количеством оригинальной музыки. Главным украшением сериала является Тараджи Хенсон. Ее героиня Кукки - яркая, взбаламошная и непредсказуемая, причем иногда - не в лучшем для окружающих смысле. Там, где Кукки - не соскучишься, а ее словесные обороты - это вообще что-то (особенно, когда дамочка ругается). Терренс Ховард на ее фоне смотрится скучновато, но все равно его Люшиус - весьма харизматичен. 

В сериале снимается множество молодых и симпатичных актеров и актрис, причем, как и положено в таком жанре, они отлично выступают на сцене - прямо готовые хип-хоп-звезды. Еще одна 'фишка'  - участие настоящих селебритиз: Мэрайя Кэри, Алиша Киз, Наоми Кэмпбелл, Питбуль, Снуп Дог и другие хоть и появляются ненадолго, но добавляют проекту вес.

Ну а теперь о сюжете. Авторы сериала явно не считали, что сюжет должен быть его главным достоинством. Линии зачастую обрываются так же внезапно, как и начинаются. Ну просто ни с того ни с сего кто-то решает совершить злодейский поступок или того хуже - умереть. Смерти в сериале, кстати, не являются какой-то трагедией: умерла так умерла, рассуждают сценаристы, когда им нужно попрощаться с кем-то из персонажей. Поступки, совершаемые героями, зачастую противоречивы и никак не соответствуют тому психологическому портрету, который нам рисовали ранее.

В общем, если вам хочется просто приятно провести время у экрана за нехитрыми интригами из жизни знаменитостей, 'Империя' очень даже подойдет. Это, конечно, не шедевр, но вполне качественная мыльная  опера с приличным бюджетом.