Здравствуйте! 'Stand Up' - это модный жанр в юморе, в котором комик выходит на сцену и рассказывает смешно о вполне обычных вещах, с которыми мы сталкиваемся в повседневной жизни. 'Stand up' передачи уже давно существуют на западе, но наконец-то добрались и до нас. Если кто-то плохо понимает, что это за юмор, то могу сказать, что хорошо всем знакомый Павел Воля выступает как раз в этом жанре. 

В программе 'Stand up' на ТНТ выступает несколько комиков. Причём, что не мало важно, они выступают каждый на свою общую тематику. К примеру там есть следующие персонажи: еврей, который рассказывает о своей жизни и о евреях в целом, примерный семьянин, который повествует о семейной жизни, битбоксер, который рассказывает истории, используя свои навыки, женщина, которая повествует о женских проблемах - этих и других комиков возглавляет Руслан Белый.

Мне очень понравилась данная передача. Люди в ней разговаривают на интересные темы, получается очень смешно, лишь иногда попадаются не сильные выступления, но в своём большинстве - всё очень смешно и интересно. Передачу 'Stand Up' хорошо оценят, прежде всего, люди, которым нравится 'Comedy Club', ну или хотя бы выступления Павла Воли. А если вы знакомы с данным жанром, то эта программа для вас. Спасибо за внимание!

8 из 10