Сэм Пинкетт и Фил Борн, сотрудники Беркширского совета графства, внезапно оказываются впутаны в надуманную, но смертельно серьезную сеть преступности, коррупции и заговоров, после того как Сэм отвечает на звонящий телефон на месте автокатастрофы.

И после этой странной находки мобильного телефона и начинаются наши приключения! На протяжении шести серий Сэм и Фил будут распутывать безумно интересное преступление.

По началу, когда только читаешь описание и ставишь первую серию на загрузку, думаешь, что это какой-нибудь триллер, не особо и замысловатый и очень предсказуемый. Ну, собственно, как сейчас и любят снимать. Но на самом деле все оказывается совершенно не так. Уже с первой серии становится безумно интересно. Сериал подан качественно и без лишних моментов, на которых начинаешь зевать и засыпать. Каждую серию ты смотришь на одном дыхании, но в каждой новой серии 'не те парни' попадают в новые передряги, от которых ты сидишь и нервно грызешь ногти. Напряженные моменты сопровождаются действительно смешным юмором. Никаких глупостей, ничего лишнего, ты просто смеешься от души, после чего снова возвращаешься в волнительное состояние из-за главных героев и их приключений, а после чего очередная шутка - и это только скрашивает сериал, придает ему некую особенность. Никакой лишней любви, пошлости, как это очень любят пихать в нынешние сериалы, всего достаточно. Захватывающие моменты скрашиваются, я бы даже сказала, героической музыкой, а окончательный саундтрек в последней серии берет за душу, пробирает слегка до слез и заставляет тосковать по просмотренному, вызывая желание стереть себе память и пересмотреть все снова.

Нельзя пройти мимо актерской работы, потому что она просто на высоте. Чего только стоят Мэтью Бэйнтон (Сэм) и Джеймс Корден (Фил). На мой взгляд, весь сериал держится на Филе, без него не было бы ничего, никто бы не ввязался в это захватывающее приключение, которое принесло кучу ярких эмоций. Отличные шутки опять же в большинстве случаев исходят от него. Да даже физиономии Фила в некоторых моментах уже вызывают некий смешок, уж настолько он хорошо справляется со своей работой. По моему мнению Мэтью и Джеймсу удалось полностью передать характер наших персонажей. Отважность, благородность, героизм, смышленость, сочувствие и любовь - эти все черты присущи   нашим героям, и их прекрасно передали актеры. Второстепенные актеры такие же безумные молодцы, держать зрителя в напряжении уж точно умеют.

'Не те парни' - прекрасный новый сериал от BBC. И правда, это что-то невероятное, что смотрится на одном дыхании и захватывает дух, а также поднимает настроение на самую высшую планку. Посмотреть стоит каждому, неважно, в компании или в гордом одиночестве, в плохом настроении или хорошем, любитель вы подобных триллеров с долей юмора или нет, впечатление у вас от сериала останется только хорошее, однозначно.

Сэм и Фил - отличная команда. И я надеюсь, они еще вернутся.