Ничто не сближает так, как общая беда и ничто не разобщает так, как квартирный вопрос. Из-за квадратных метров внезапно оказавшихся без владельца могут на долгие годы рассориться целые семьи, не говоря уже о друзьях или деловых компаньонах. А что, если предметом дележки станет не «двушка» на краю мира, а процветающая многомиллионная музыкальная империя? На что в таком случае решатся соискатели? Ответ на эту дилемму даст «Империя». 

Музыкальный магнат Люциус Лайон получает страшное известие, у него диагностирован боковой амиотрофический склероз, а это означает, что дни его уже сочтены. За три оставшиеся года жизни Люциусу необходимо выбрать правопреемника на роль главы своей хип-хоп империи. 

В строю претендентов трое сыновей:  неуправляемый Хаким, своенравный Джамал, оба музыканты, а также «старшенький» – самодостаточный финансист Андре. Все заранее понятно? Идеальный кандидат найден? Не спешите судить, каждый член семьи Лайонов отнюдь не тот, кем хочет казаться перед окружающими.

Хитрые, часто подлые, но осмысленные и точечные интриганские задумки – это основной рычаг развития истории, но одновременно с этим нескончаемые подлости не исключают того факта, что «Империя» во многом типичная телевизионная «мыльная опера». 

Что не персонаж, то со сложной и трагической судьбой, что не отношения, то сплошные недомолвки, а взгляды на будущее и вовсе поле для боя. Но интересно совсем другое, создатели не пытаются навязать привычную систему «плохой/злой», в каждом образе перемешана уйма взаимоисключающих качеств, характеризующая участников действа как угодно, но не героически. В конечном счете, в ранг «любимчиков» попадают те, кого в обычной жизни вполне возможно избегали бы.

Заправляет парадом искромётный супружеский дуэт Люциуса (Терренс Ховард) и Куки (Тараджи П. Хенсон) Лайон. Каждый в своем роде, они в полной мере отражают подходы к управлению музыкальным конгломератом. Люциус проповедует спокойствие и прагматизм, тогда как Куки – эмоции и страсть. 

В их непростом очном противостоянии должна была решиться судьба империи-на-перепутье, если бы «детки» всеми силами не старались повлиять на ситуацию. Кастинг в проект, где исполнители ролей помимо актерских навыков  должны обладать врожденной музыкальностью не мог быть простым и требовал особого подхода.

Предпочтение было отдано настоящим музыкантам (пример: рэпер Брайшер Грэй) и профессиональным актёрам давно причастным к музыке или музыкальным фильмам (Джусси Смоллетт). Для большинства труппы – это дебют в больших телевизионных постановках, причем весьма успешный и способный стать билетом в долгую творческую занятость. Осталось только не сбавлять обороты.

Сериал бы не состоялся без тяжелой артиллерии в лице суперзвезды американского музыкального рынка – Тимбалэнда, в миру Тимоти Мосли. Он несет продюсерскую ответственность за музыкальную оставляющую проекта. А музыки здесь предостаточно, она абсолютно уникальна и исполнена по высшему разряду, но это хип-хоп и только хип-хоп, а значит, подавляющий процент актеров чернокожие, к этому нужно быть готовым.

Кроме того, происходящее слишком часто выглядят и ощущается сверх меры дорого и показушно, это же мир хип-хопа, да и телевидение приучило, что музыканты «шикуют», ну думая, сорят деньгами направо и налево. Не обошли стороной создатели и тему гомосексуальных отношений. В-общем, все по-взрослому и на пике современных социальных тенденций.

Вряд ли «Империя» придется по вкусу каждому зрителю, этот телевизионный проект гордится своей специфичностью, но делает это крайне осторожно, желая не только сохранить «своих», но и приумножить лагерь поклонников, постепенно влюбляя «новичков» в музыку улиц. А для тех, кому предлагаемый музыкальный стиль неинтересен или безразличен, заплетен клубок глубоких интриг, который удастся расплести еще не скоро…

P.S. К слову в «Империи» применяют очень интересное популистское решение – распространять звучащие в сериале песни в виде синглов в iTunes. И прибыльно, и памятно.