Скажу сразу: 'Сильная женщина' -  мой самый любимый фильм. 

Это кино не просто о 'залетевшей' школьнице, это история жизни обычной девчонки, мечтающей стать писательницей, добиться успеха, показать все свои таланты. И в один миг все меняется - девушка забеременела. У нее консервативные родители и  непутевый бойфренд. Здесь нужно оставить мечты и бороться с проблемами. Но Беверли, главная героиня не только фильма, но и автобиографического романа, не сдается!

Шикарно сыграли все - и Берримор, и Зан, и даже не очень любимая мною Бриттани Мерфи... Лично мне показалось, что актеры подобраны идеально.

Образ семьи - отдельная история. Это любящие родители, которые, однако, помнят о чужом мнении и боятся показаться слишком демократичными. Это веселая сестра. И еще Бев с новоиспеченным женихом.

Но у фильма есть и особый конец - не тот стандартный хэппи-энд из слезливых мелодрам, а жизненный, когда все заканчивается хорошо, но, увы, не для всех главных героев.

Удивительное кино. Доброе, красивое и поучительное.

10 из 10, несомненно