В кино часто можно наблюдать за взаимоотношениями людей: родителей и детей, мужа и жены, друзей, родственников и т.д. Но существует грань между недобором и перебором, по которой в подобных фильмах просто нельзя не следовать. Она называется действительность, которой редко кто придерживается.

Правда в некоторых фильмах она будет лишней, но в подобном жанре без нее нельзя.

В данной картине речь идет о настоящей биографии реальной и интересной женщины Беверли Донофрио. Красной лентой в фильме пройдут взаимоотношения Беверли с мужем, родителями, подругой и с сыном - главным человеком в её жизни. За её горестными ошибками, маленькими победами в её большой судьбе, за её верной подругой (Антуан Сент-Экзюпери сказал: 'Друг - это прежде всего тот, кто не берется судить.' Беверли повезло. Её подруга была именно такого типа), за её сыном, который действительно стал настоящим человеком, было интересно наблюдать. Всё было настоящее, всё было выдержано и гармонично - это главное в подобных фильмах.

К Дрю Берримор я всегда относилась скептически. Не брала её игра за душу, как-то всё было поверхостно до этой роли. Одна роль способна изменить всё. Здесь, в роли Беверли, Дрю показала себя с лучшей стороны, полностью выложилась. Бриттани Мерфи как всегда великолепна. Её ужасно не хватает в современном кинематографе. Так же нельзя не отметить маленькую, но всё-таки яркую игру Мэгги Джилленхол. Три прекрасные цветка кинематографа удивили своей красотой и талантом. Идеально преподнесли трех абсолютно разных героинь.

Такие фильмы нужны, они необходимы как воздух. Смотря их, они как никто и ничто учат и научат. С ними вы изучите эту непростую жизнь, людей, которые вас окружают. Видя чужие ошибки незнакомых людей, никогда не повторишь их в своей жизни. Но видя их успехи и достижения пытаешь добиться того же.

Идеальный фильм об не совсем идеальной женщины, но такой настоящей, подлиной. Настоящее, пусть и неидеальное, всегда и везде ценят и уважают.

Самое ценное, чему научила меня картина: ни о чем не сожалеть. 