Именно такие фильмы и следует показывать молодежи. Не о свихнувшейся на почве секса молодежи, а о том, какие могут последствия от приступов 'внезапной страсти на сиднем сидении автомобиля'. О том, что поступок, который ты совершил по наивности юношеской, может наложить отпечаток на всю твою дальнейшую жизнь, о том, что это может разбить твои самые заветные мечты. Этот фильм может заставить задуматься.

Несмотря на то, что фильм о несбывшихся надеждах, он пронизан удивительной добротой. Картина жизнеутверждающая, а это - самое главное.

Я считаю, что это лучшая работа Дрю Бэрримор. Здесь она смогла полностью раскрыться как талантливая драматическая актриса. 
Остальные актеры тоже на высоте. Очень жаль, что я так и не смогла найти книгу Беверли Донофрио.