Американскую, биографическую трагикомедию под названием «Riding in Cars with Boys» (Езда в автомобилях с мальчиками) наши российские прокатчики перевели, как «Сильная женщина». Данная кинокартина повествует о истории жизни Беверли Донофрио. 

Ее история жизни встречается сплошь и рядом. Она мечтала стать писательницей, построить карьеру и уехать из провинции в большой город, но забеременела в 15 лет. Она вышла замуж за заурядного парня неудачника, и родители ей сыграли свадьбу. Беверли родила сына, и мы видим, как текла ее жить и разбивались мечты, пока мальчик рос. Перед нами история матери, сильной женщины, самой сути женской доли…

Фильм получился жизненный. Снят он правдоподобно, и в происходящее охотно веришь. Таких историй было и есть очень много. Можно ли назвать судьбу героини поломанной? Я не могу такое сказать. Решать ей. Она родила прекрасного мальчика, но очень рано. Прожив свою жизнь, думаю, другая ей будет чужая. У каждого своя судьба.

Главную роль в этой биографической картине сыграла американская актриса Дрю Бэрримор. Я смотрю фильмы с ее участием с детства, поэтому она мне очень близка, и я уважаю и ценю ее как актрису. Играла она свою героиню душевно, где надо комично, где надо трогательно, где-то драматично. Поэтому роль ей удалась. Милая Бриттани Мерфи играла лучшую подругу с аналогичной судьбой, как у главной героини. Она была талантливая актриса, светлая ей память. 

«Сильная женщина» - кино о том, как в одно мгновение все может измениться и пойти ни так, как мы хотели. Кино получилось душевное и трогательное. Думаю, эта картина больше подойдет для женской аудитории зрителей. Я фильм оцениваю положительно и внимания оно безусловно заслуживает.

8 из 10