Люблю иногда посмотреть российское кино снятое для телевидения а не для широких экранов. Как раз в таких фильмах засвечиваются молодые звезды а весьма часто и само кино выходит достойным.

Вот и посмотрел новый фильм Дмитрия Федорова, который в 2006 году подарил нам добрый и трогательный фильм КостяНика. Время лета, кто его не видел, настоятельно рекомендую, как раз КостяНику дети смотрели в лагере. Только его новый фильм 'Ведьма' скорее напоминает смесь фильмов 'Чучело' и 'Керри', но скорее больше напоминает последний. Фильм вышел достаточно хорошим не смотря на разные мнения, я бы даже сказал с поучительным посылом для подростков. Как раз таки отлично подана атмосфера подросткового мира и общения.  

Но если разобраться глубже то в фильме основное место занимает драма подростка, который не может стать частью социума или общества из за того что он не такой как все. Этот подросток обычная девушка Тоня, вполне милая девушка которых много по всей стране. Но замкнутая в себе, боящаяся остальных и стыдящаяся себя. А причиной такого состояния служит наличие у девушки сверхъестественных способностей которые она в себе пытается подавить. Окружающие узнав о ее секрете сразу называют ее ведьмой, а ведьм, как гласит история, сжигают. Ну в истории конечно немало моментов когда все непонятное и не обьяснимое жгли потому что боялись. 

В нашей истории есть другая девушка которая обладает от природы сексапильной внешностью и сильным характером, она привыкла получать благодаря внешности все и всех. 

Именно это мне и понравилось, что в сюжет вложили смысл и поучительный посыл а не просто показали страшную историю. Как раз посыл показывает старую истину о том что внешность может быть обманчивой и за красотой может скрываться сущность 'ведьмы'. В данном случае ведьма это собирательный образ из негативных моделей поведения женщины. А за отражение поучительной истории в подростковой тематике можно сказать отдельное спасибо. Сейчас очень мало отечественного материала который бы хоть как то положительно воспитывал молодежь на современных реалиях

Актерская игра заслуживает отдельного внимания. Конечно игра исполнительницы главной роли Мария Баева весьма убедительна и заслуживает похвалы. Но прорывом для меня лично стала исполнительница отрицательной роли София Шуткина. То что актриса очень красивая, она еще и очень талантлива. Кроме природного магнетизма и харизмы она имеет невероятную энергетику, буквально вся актерская игра в фильме держится на ней. Надеюсь что она пойдет выше а не затеряется среди телевизионных мыльных сериалов, у нее очень высокий потенциал.  

В целом фильм имеет незначительные недостатки, но поучительный смысл и игра Софии Шуткиной заслуживают твердые 7 баллов.

7 из 10