Перед просмотром я настраивался на полтора часа благородной артхаусной скуки, с долгими тарковскими кадрами и многозначительным молчанием героев. Скажу сразу, что ожиданий фильм не оправдал. 

Но уже со старта стало очевидно, что я в своих ожиданиях - коварно обманут. Эпизоды драматичны, насыщены яркими персонажами с цельными, правдоподобными характерами.

Более того, оказалось, что и с динамикой все в порядке. То есть, она присутствует. И фильм скорее быстрый.

Плюс 'Ведьма' оказалась еще и ужастиком с вполне себе стивенкинговским сюжетом. Не сказать, что страшно аж жуть. Но мистический налет покрывает сюжетную конструкцию благородной патиной. Не оглупляет и не удешевляет. 

Есть еще одна тонкая грань. Это умение правдоподобно показать мир современного подростка, отношения в подростковом коллективе. С одной стороны - велико искушение съехать в трэш (а-ля Гай Германика), с другой стороны - в сусальность, фальшь и сюсюканье. Но ни того, ни другого не произошло. И это - заслуга.

Исполнительница главной роли Мария Баева - феноменальная актриса, и свой потенциал, хочется думать, еще использует.

Очень хорошо сработал оператор, густо нашпиговавший 'Ведьму' живописными кадрами. Хорошая и сложная техника съемок - например, внутри пожара, или под днищем падающего в пропасть автобуса. Плюс красивая, со вкусом и настроением подобранная музыка.

Рейтинг 16+ присвоен 'Ведьме' необоснованно. Это нужный и правильный подростковый фильм. В то же время рейтинг 12+ дается откровенно пошлым и бесполезным комедиям.