После просмотра этого фильма возникает только один вопрос: при чем тут Джонатан Линн? У этого язвительного британского режиссера за всю карьеру не появлялось и намека на евангелическую благодать и христианскую мораль, которые источает фильм 'Борьба с искушениями'. Наоборот, Линн всегда был у зрителя занозой в заднице, остроумно высмеивая и бичуя человеческие пороки в каких бы видах и где бы они не представали: будь то армия или Белый Дом, суд или даже церковь.

Правда, большинство его лент имели весьма скромные сборы, несмотря на задействованные в них лучшие комедийные силы. Однако в 2000 году выходит стильная и смешная, но совершенно беззубая криминальная комедия  '9 ярдов', ставшая неожиданно большим хитом. О Линне, которого за несколько лет творческого затишья стали уже забывать, вдруг снова заговорили в исключительно хвалебных рецензиях. Тут мужику пришла в голову не самая лучшая идея. 'Будь проще - и к тебе потянутся люди. Будь добрее, улыбайся шире, люби животных, детей и бога, смеши, но не обидно,  не язви и не ехидничай. Короче, раздавай цветы и улыбки. Люди это любят.' Рано или поздно, все режиссеры с ярко выраженной индивидуальностью идут на уступки. В конце концов, люди обожают Форреста Гампа и ему подобных беззащитных дурачков, исполняющих американскую мечту. 

Возможно, по этим причинам Линн выбрал своим следующим проектом 'Борьбу с искушениями' - довольно дорогой проект, который финансировала киностудия 'МTV'. Я думаю, он понимал, на что идет, снимая кино, простое, как пионерский горн. 

Конечно, просто - не значит плохо. И этот фильм вовсе не плохой. Просто в нем нет того задорного, язвительного смеха, нет тех увесистых оплеух, которые так любил раздавать этот талантливый постановщик, нет двойного дна и здорового цинизма, нет никакой 'абразивной стороны'. Такое ощущение, что фильм и снаружи, и изнутри одинаково пушистый, мягкий и добродушный. 

Линн здесь досадно схематичен и не изобретателен. Кино строится по традиционным шаблонам фильмов о музыкальных/спортивных конкурсах, в которых победит обязательно та команда, которая подает изначально меньше всего надежд. А главный герой - это традиционно запутавшийся в себе отчаянный враль и карьерист, который под воздействием добродушных деревенщин из какого-нибудь американского Залупинска и любви прекрасной девушки меняет свои гнилые городские принципы на жизнерадостную 'провинциальную мораль', и, конечно же, принимает решение, правильное с точки зрения состоявшегося американского обывателя, выбирая синицу в руке, как наша 'Королева бензоколонки', не изменяя мечте, а изменив мечту. Как в 'Дне сурка', только гораздо примитивней. 

Простодушные, искренние во всех своих проявлениях провинциалы, живущие в городке размером с большую негритянскую семью, сперва неохотно принимают 'блудного сына', испорченного городом из стали и бетона, и постепенно, снимая слой за слоем с него городские маски, недоверие, цинизм, накопившуюся злость и ложь, так свойственные обитателям мегаполисов, лицемерие, двуличие, привычку держаться стороны, обнаруживают под этими слоями легкоранимого, запутавшегося, доброго человека, как и все люди на Земле, отчаянно нуждающегося в поддержке, понимании и месте, где можно быть счастливым. И предоставляют ему шанс, от которого он, конечно, не откажется. О, нет! Только не в этом фильме! Искушениям здесь не дается ни единого шанса!

Понятно, что если ленту финансирует 'MTV', да еще и с Бейонсе в одной из главных ролей - фильм будет очень даже музыкальный. И в этом смысле вполне оправдывает ожидания. Перерождение героя, все сюжетные перипетии, все судьбоносные решения - происходят под отличную музыку и песни известных чернокожих авторов и исполнителей. В музыкальном плане фильм оставляет после себя только положительные эмоции. Послушать Бейонсе и тем более посмотреть на нее всегда приятно. И, конечно, когда такая девушка, как Бейонсе, стоит на стороне деревенщин, процент того, что главный герой в финале рванет дальше покорять 'Большое яблоко' - минимален. 

Я не очень большой знаток 'черной' американской музыки, и не даю себе труда копаться в ее исполнителях и стилях. Но слушается этот фильм замечательно. Пожалуй, даже лучше, чем смотрится. Хотя, подобные фильмы зачастую и снимаются как один большой музыкальный клип, где песни кое как связаны не обязательным сюжетом. 

Актерская игра в фильме оставляет желать лучшего. Куба Гудинг мне не особо понравился, как, впрочем, и везде. Слишком уж минимальны оказались различия между 'городским волком' в начале фильма и парнем 'душа нараспашку' в финале. Я ему почему-то не поверил. Бейонсе вообще не актриса, но ей и требовалось другое: быть обаятельной, красивой и петь. Что она и делала в лучшем виде. Между этой ролью и ролью, допустим, в 'Розовой пантере' нет никакой разницы. Зато на втором плане достаточно интересных и забавных персонажей, изрядно разбавляющих нет-нет, но все-таки начинающую вызывать скуку историю. 

Самобытные характеры чернокожих жителей провинции, где главное развлечение - это церковь, а заправляет жизнью в городе крикливая старуха, умеющая поставить на место любого, включая трусоватого священника - показаны с теплой иронией. В фильме есть несколько забавных ситуаций, не позволяющих забыть о том, что это все-таки не мюзикл с элементами мелодрамы, а комедия с элементами мюзикла. 

В ярких, сочных красках показано совершенно особое искусство негритянских госпелов. С одной стороны, это идет в плюс фильму, с другой - я более, чем уверен, что скромные сборы в прокате - следствие именно этой евангелически-хоровой направленности, которая популярна лишь у определенной аудитории и дальше распространяется с большим трудом. Что, в общем-то, доказывает провал фильма в мировом прокате. Ну, кому они нужны - в Европе или Азии - эти чернокожие мамми с их песнями о вселенской благодати? 

С другой стороны, свою целевую аудиторию Линн почувствовал очень хорошо, проявив себя 'четким братом'. Фильм успешно прошел по различным тематическим фестивалям и даже был признан лучшим фильмом года на фестивале 'Черного кино'. Значит, Линн старался не зря. Мне тоже понравилось - в общем и целом. Не могу сказать, что я потерял время или провел его неприятно. Отнюдь - приятный, легкий, симпатичный фильм с красивой музыкой, красивой певицей и несколькими забавными ситуациями - стандартный и проходной, но полтора часа заставляющий любить эти религиозно-эстрадные представления, которые в американских баптистских церквях почему-то называют службами. 'Борьба с искушениями' бороться с искушениями, как ни странно, имеет меньше всего желания. Хотя создатели не пошли дальше Лэндиса, превратившего в 'Братьях Блюз 2000' музыку в дорогу к истинному блаженству, но и свое маленькое местечковое чудо совершили, заставив полтора часа слушать те самые гимны и хоралы, которые пропускаешь на религиозных каналах, даже не останавливаясь. 

И все-таки: ну, при чем тут Джонатан Линн. Вернее - зачем? 

7 из 10