Вчитываясь в аннотацию данного фильма, сразу вспоминается известная всем 'Керри' Стивена Кинга. Тут вам и девушка с даром телекинеза, безумная мамаша повернутая на религии, и связанный с огнем финал. На протяжении фильма мы наблюдаем всё то, что уже где-то видели, но в то же время прикасаемся к чему-то новому, пугающему и в какой-то мере захватывающему. Если сильно не придираться к слабой и простой постановке, то получается вполне смотрибельное кино в жанре мистического триллера. Сразу хочется отметить, что здесь показана тенденция испорченной молодежи, которая пьет, гуляет, занимается развратными действиями, а взрослые просто не замечают, не хотят замечать, а если и заметили, то желают по-быстрому забыть. Детям, предоставленным самим себе, приходится принимать взрослые решения, но за свои поступки никто не хочет нести такую же ответственность. Что касается главной героини, то у авторов, к сожалению, она получилась не то что странной, а по-настоящему психически нестабильной и озабоченной особой. Хотя я уверен, что либо в сценарии всё было совершенно по-другому, либо на монтаже пришлось многое сократить или вообще вырезать, но, наблюдая за картинкой, складываются именно такие неоднозначные впечатления. Хотя по задумке истории зритель наверняка должен был очень сильно сопереживать героине, прочувствовать ее боль одиночества и весь трагизм ее несчастной жизни, но, к сожалению, ощущается перебор в проработке её образа. Как говорят, немного перестарались. Вместо действительно обычной девочки режиссер сделал ее чрезмерно отстранённой и другой.

Увы, но и вся история воспринимается довольно поверхностно. В фильме нет глубины и нужного погружения в историю, в героев и в происходящие обстоятельства. Конечно, это не большое кино для больших экранов, но для телевизионного формата вполне сойдет на один раз. Для себя особо хочется высоко отметить проведенный кастинг, а именно отобранные типажи главных героев и старания актерского состава. И пусть не все молодые актеры были на высоте, но они сделали все возможное для передачи своей внутренней гармонии. В любом случае фильм достоин внимания. Приятного всем просмотра.