Жесткая французская психологическая драма с элементами боевика, местами просто шокирующая своей реалистичностью. Здесь нет крутых спецэффектов, зато есть суровые будни работы инкассаторов - со своими минусами и плюсами.

Картина напоминает французский вариант виджиланте в духе 'Жажды смерти'. Одно только название фирмы, говорит само за себя. Но Дюпонтель не Чарльз Бронсон и одними кулаками здесь не обойдешься.

Весь фильм, об инкассаторе одержимом жаждой мести, практически выезжает на одном актере. Альбер Дюпонтель прекрасно передал драму человека, не имеющего ничего общего с этими людьми. Он выложился здесь на все 100 процентов.

И если первая половина действа проходит достаточно вялотекуще, то последние полчаса оправдывают все ожидания любителей экшена. Превращая довольно таки спокойную драму, в боевик типа 'Осиного гнезда'. Французам отлично удалось соблюсти ту тонкую грань между психологизмом и экшеном, присущую только европейским фильмам.

Альберу Дюпонтелю за игру

10 из 10