Этот фильм поразил меня до глубины души. На протяжении всего времени идёт небыстрое, спокойное действие, описывающее жизнь инкассаторов, каждый день жизни которых может оказаться последним. За чужие деньги они рискуют собственными жизнями, они одна большая семья. Это заставляет прочувствовать атмосферу их жизни.

Но последние десять минут - это безбашенное ограбление, которое сносит голову и ты оказываешься в мире, в котором те же самые люди ради денег могут сделать всё что угодно, даже не задумываясь о своих друзьях, напарниках.

Отличное кино, которое стоит посмотреть многим.

10 из 10