Есть такие фильмы о смерти, после которых хочется жить. Вдыхать полной грудью пряный воздух свободы, которая у тебя есть, пока ты еще не сыграл в рулетку. «Моя жизнь без меня» как раз относиться к категории такого кино. Без лишних соплей и слез, нам рассказывается история еще совсем молодой женщины, которая узнает, что жить ей осталось не больше нескольких месяцев. Но за эти месяцы она меняет не только свою жизнь, она пытается изменить жизни всех тех, кого она любит, и кто будет скорбеть после ее ухода. И надо признаться, выходит это у нее замечательно. 

Драма, которая разыграна так легко и изящно, что заставляет сопереживать героям, при этом не оставляя после себя горького осадка. 

Отдельная благодарность создателям фильма за потрясающий саун трек. Каждая песня – уместное дополнение к прекрасной истории.

10 из 10