Тема не новая, но несмотря на это ни один фильм не оставил столь глубокое впечатления, как этот. Если б можно было поставить 20 баллов, он этого заслуживает.

Фильм продуман до мелочей, каждое движение, каждая фраза, каждая секунда тишины...

Человек, который умирает, в первую очередь думает, как организовать жизнь людей которые остаются, а не о себе... Это очень странно, дико, непонятно, но так должно быть. 

В этом мире мы все прохожие, и все заботимся только о своем счастье, изредка вспоминаем о других, но и то лишь для того чтоб что-то получить, призвание, благодарность, выгоду....Мы ставим себя в центр Вселенной и довольствуемся, если у нас что-то заболело или проблема мы 'притаскиваем' к себе все окружение.

Это нам надо, но вопрос надо ли это им?

Этот фильм о том каким должен быть Человек даже на краю смерти, Человек в лучших его проявлениях!!!

10 из 10