Я не так уж часто пишу отзывы о фильмах, которые просмотрел. Считаю, что для этого нужна особенная причина. И мне кажется, что когда мы говорим о фильме 'Моя жизнь без меня', эта причина есть.

Мне бы не хотелось подробно останавливаться на режиссуре, актерском мастерстве, работе операторов и т.д. Я бы лишь хотел затронуть тему сценария. Известно, что это далеко не единственный фильм, который рассказывает о герое, жизнь которого вскоре должна оборваться. Чего стоит хотя бы даже фильм 'Достучаться до Небес'.

Так вот, я задумался о том, какой же мессадж несет данный фильм. И, к моему великому сожалению, надо отметить, что это послание является не безопасным для нашего общества. Давайте просто обратим внимание на ее желания: переспать с чужим мужчиной, влюбить его в себя, пить и курить сколько угодно... С одной стороны понятно, что у тебя осталось несколько дней или недель и ты можешь делать все что угодно, но, с другой стороны, когда Энн записывала послание своему мужу на кассету, она сказала 'Молись чтоб я попала в рай'... Уверен, что попадание в рай и подобные цели, которые главная героиня поставила перед собой, несовместимы.

Думаю, что человек свободен только тогда когда он осознает свою ответственность перед обществом и высшими силами. Поэтому и последние дни своей жизни стоит проводить тоже достойно.