Грустный, сильный фильм, рассказывающий, насколько ценна жизнь, как она коротка, трудна, но, по крайней мере, должна быть счастливой. Девушке, подарившей жизнь двум девочкам, суждено прожить 23 года с большими трудностями. Что интересно, узнав об этом, она не паникует, а составляет план действий и каждый день приводит его к исполнению. Как странно: тяжелое детство, ранняя беременность, ночная работа, материальная нужда и, казалось бы, вот она, антитеза! – первая и сразу счастливая любовь, двое детей, но… Какой маленький процент занимает в ее кротчайшей жизни счастье. И в последние два месяца Энн пытается умножить его в разы. Исполняя несколько своих желаний, даря радость и будущее другим. В этом и есть для нее счастье. Ее 23 года оказываются прожитыми не зря. Этот фильм придает веры оптимистам и убеждает пессимистов, что жизнь – великолепная штука, какой бы она ни была. Удивительно, с каким мужеством Энн принимает смерть и не ввязывает в свои проблемы близких. Уверена, этот фильм понятен каждому, и его стоит смотреть.

Я видела Сару Полли в фильме «Тайная жизнь слов» и могу сделать вывод, что ей очень удаются сложные роли. В обоих фильмах почти на протяжении всего времени она задействована, и ей нет замены. У актрисы весьма интересная внешность: нельзя сказать, что она красивая, особенно в профиль (портит неровный нос), но в фас с длинными темными волосами она привлекательна, наверно, за счет широко отрытых, выразительных глаз. В фильме немного действующих лиц (я насчитала 12 всего), великолепны дети, играют легко, естественно, правдиво. Звучит итальянская музыка, фильм украсил композитор Альфонсо де Виллалонга. Очень жаль, что нет возможности бесплатно скачать его музыку в Интернете.

Одиноким вечером, когда хочется чего-нибудь со смыслом и поплакать, – вот тогда этот фильм произведет на Вас впечатление, и Вы получите удовольствие от просмотра.

Между 9 и 10…