Люди не боятся смерти. Не боятся, когда прожили длинную, наполненную смыслом, разнообразную жизнь, оставив после себя, что-то ценное. Не боятся, прожив пустую жизнь. Не боятся, даже зная день ее прихода. И тем более не боятся, когда смерть приходит неожиданно. А что действительно страшно, так это осознание того, что кое-что упущено и не сделано. И дай Бог, чтобы оставалось хоть немного времени для заполнения жизненных пустот. Сказать то, о чем никогда не решался сказать. Попробовать то, чего никогда не пробовал. Ощутить то, чего никогда не чувствовал. Попытаться жить, никогда не живя.

Главная героиня Энн, родив ребенка в 17 лет, сразу повзрослела, потеряв мечту, без которой нельзя жить. Она живет в трейлере с мужем, постоянно ищущего работу и заменившего детям мать, работает в ночную смену и делает то, что делают люди без мечты: проживает одно и то же изо дня в день, не желая или будучи не в состоянии что-то изменить. Сложно нарушить стабильность, если только не ощутишь на себе удар коварной судьбы. И пока еще есть время, но нет надежды на выздоровление, она составляет 'список покупок' в супермаркет под названием 'Жизнь'.

Люди, окружающие Энн, постоянно рассуждают о надуманных проблемах, ведут пустые разговоры о диетах, прическах, работе. Люди, которые слушают ее, но не слышат. Люди, не пытающиеся ничего изменить и живущие в будничной серости. Мертвые люди, вызывающие отвращение. Когда-то и она была такой. И возможно бы осталась, если бы не 'спасительная' болезнь. Но не все люди такие. Есть и те, которые сами того не осознавая, поддерживали ее и придавали сил. Именно таких людей нужно придерживаться, именно их нужно не забывать.

Фильм пропитан глубокой печалью. Слушая трогательные разговоры героев, охватывает дрожь и к горлу подступает ком. Это удивительно, когда просто диалог, без нагнетающего музыкального сопровождения, может тронуть душу и дать волю слезам. Но не смотря на всю безысходность и печаль, фильм оставляет светлые и оптимистичные чувства.

8 из 10