Тема не новая. Но ведь неплохо иногда вспоминать, что, все-таки, для тебя важно, а на что можно не обращать внимание, ибо жизнь и так коротка.

Девочка, внезапно ставшая взрослой. Взрослая девочка, внезапно узнавшая о приближающемся конце. И нет больше мира впереди. Нет надежд, нет желаний, которые казались ранее такими важными. Теперь дневник хранит строчки-планы маленькой девочки «пить и курить, сколько захочу», и одновременно мамы - «найти мужу новую жену, которая понравилась бы дочерям».

Кто знает, может, это большое везение – точно знать, сколько тебе осталось. По крайней мере, есть возможность попытаться сделать что-то полезное и правильное. Для себя – настоящей. Для близких – будущих. Трогательно,  печально, легко,  с надеждой на будущее счастье. Пусть и без тебя. Ведь ты успела получить свой кусочек.

10 из 10