Впечатляющая вступительная речь в начале фильма просто пробирает тебя до глубины души. Такие простые слова заставляют задуматься о чем-то своем, сокровенном, таинственном.

С первых же минут я поняла, что этот фильм возможно сможет пробудить меня на свершение нужных поступков, тех, которые я обязана сделать, но откладываю все на потом.

Фильм о жизни. О том как она порой бывает коротка. Ты, еще не успев ничего добиться в ней, ничего не попробовав, не почувствовав, не сделав... она объявляет тебе приговор о скорой и неизбежной кончине.

И только сейчас ты понимаешь, что у тебя совсем нет времени, чтобы что-то успеть... а так хочется. И ты начинаешь дышать полной грудью и идешь выполнять задания по списку... как можно быстрее. Только бы успеть. Начинаешь говорить близким чаще слово 'люблю'...

О чем этот фильм? О нас  с вами, друзья. О том как мы халатно относимся к отведенному нам сроку на земле. У каждого он свой, но задачи и цели у всех похожи. За исключением... некоторых.

Этот фильм затрагивает очень больную тему, на которую очень долго можно говорить, и он показывает нам, что нужно действовать, идти дальше, любить больше... ценить каждый момент, проводить с толком каждый день.

В общем нужно прожить жизнь так, чтобы не пожалеть  в конце.

Очень нужный на мой взгляд фильм с оригинальным и ярким названием, который нужно посмотреть и понять.