Этот фильм я нашла случайно и стала смотреть лишь для того, чтобы 'убить время' перед парами в университете.

Тема ведь не новая, сюжет не оригинален, но данная картина заставляет по-новому посмотреть на уже приевшийся мотив.

Молодая девушка... у нее есть муж, дети, работа. Возможно всё совсем не так, как было в её детских мечтах. Но это ее жизнь, в которой эту женщину любят ее дочки, любит семья. Так или иначе. И в кто время, когда все люди лишь начинают жить, она узнаете, что путь для нее уже почти закончен.

Чтобы мы сделали, если бы узнали такую новость? Я не знаю. 

Но эта девушка сделала всё, что хотела, всё, что добавило смысла и красок в обыденное течение жизни.

Когда фильм заканчивался я ревела навзрыд. Я не люблю мелодрамы, не люблю крутить сопли на кулак из-за сладеньких, романтичных фильмов. Вообще плавать без веского повода, а уж тем более по поводу фильма, не хочу. Но тут. Жалко, очень жалко.

Я не знаю почему, но особенно я прониклась к молодому человеку, жившему в доме с непокрашенными стенами. Мне очень жаль, что сказка его кончилась, так и не успев толком начаться. Мне жаль, что эта девушка, возможно обретя любовь, так скоро ее потеряла.

Хороший фильм, очень хороший. Я ни секунды не жалею, что его посмотрела.

10 из 10