Отличный фильм. Ровный, стильный, напряженный, захватывающий. В принципе на этом можно и остановиться. 

Это конечно не чистый экшн а-ля '13й район' Значительное место отведено под повседневную рутину,-  инкассаторскую Фирму  должны вот-вот выкупить американцы, завезти новое обмундирование и технику, старый оперсостав распускают, а в руководстве фирмы разьясняют, что работой они не обеспечивают, все это выливается в недовольство начальством, провокации сотрудников, качание прав и попытку бунта. 

И вот на фоне разговоров медленно  и неторопливо Раскручивается расследование обстоятельств прежних ограблений, подозрение падает поочередно на всех сотрудников, каждый может быть участником и/или даже организатором. Последние 15 минут отводятся подГлавное Ограбление, и без всяких скидок, накрывают волной драйва и просто сносят крышу - снято все на высшем уровне. Рекомендую

10 из 10