Это один из немногих фильмов, о которых не хочется ничего говорить, чтобы не испортить собственное впечатление.

Но все же...

На протяжении 106 минут просмотра меня не покидало чувство безысходности, отчаяния, словно вокруг глухая стена без окон и дверей, и я никак не смогу отсюда выбраться.

Некоторые люди 'умирают', когда им сообщают о предстоящей смерти. Они сдаются, понимая, что за оставшееся время нельзя ничего сделать. Другие же, такие как Энн, стараются успеть осуществить желания, оставить после себя хоть какой-то след, оставить воспоминания в сердцах близких.

Это кино - независимое и необыкновенное. Здесь нет рамок и границ, его нельзя оценивать как очередной 'штамп' индустрии. 

«Моя жизнь без меня» - глоток воздуха в мертвом царстве.

Учитесь ценить свою жизнь, проживайте каждый день, будто он последний, наслаждаясь минутами, наполненными эмоциями. 

Чаще говорите дорогим вам людям «я тебя люблю». Просто так.

Мы можем оказаться где угодно, когда это случится. Но мы не должны бояться смерти. Ведь наша жизнь без нас будет такой пустой...

10 из 10