Один из тех фильмов, которые оставляют след в душе - печальный и немного горький, но все же светлый и теплый. Фильм о любви во всех ее проявлениях, в первую очередь, о любви к жизни. 

Конечно, не все действия героини понятны. К примеру, имея любящего и любимого мужа, ее поиски любви на стороне, вместо того, чтобы посвятить ему последние дни. Но такие удары судьбы на каждого могут повлиять по-разному, что в какой-то мере оправдывает героиню.

Смотрится фильм легко, несмотря на немалое количество пауз и молчаливых диалогов. 

Вряд ли понравится людителям экшна, но влюбит в себя ценителей хорошей драмы, дающей пищу для размышлений и меланхолии. 

Особую симпатию вызвал Ли, любовник Энн. Особенно зацепили его слова: 'Я научился не задавать вопросов. Когда смотришь на человека, видишь процентов 50, и этого мне достаточно.'

Смотрится фильм легко и непринужденно, несмотря на немалое количество пауз и молчаливых диалогов. 

Вряд ли понравится людителям экшна, но влюбит в себя ценителей хорошей драмы, дающей пищу для размышлений и меланхолии. 

9 из 10