«Моя жизнь без меня» - почему-то меня привлекло название фильма и, прочитав аннотацию, я решила, что он заслуживает незамедлительного просмотра. И не ошиблась. Мне нравятся фильмы, которые наталкивают на дальнейшие размышления и помогают по-другому взглянуть на нашу повседневность. Данный фильм как раз из этой категории. Действительно, мы не задумываясь, попросту «прожигаем» свою жизнь. Кто-то чрезмерно «активно» гробит её  вредными привычками и аморальным поведением, а кто-то просто «пассивно» стоит на месте. И лишь единицы могут похвастаться «сбалансированным» течением своего жизненного пути. Но если представить, что нам, как Энн-главной героини фильма, вдруг преподнесут «будоражащую» новость – «Вам осталось всего 3 месяца» - какими будут наши дальнейшие действия?! Энн не растерялась и не стала строить «утопичные» планы в отличие от своих «друзей по несчастью» из аналогичного фильма «Достучаться до небес», нет – она решила действовать чётко, размеренно и вполне реалистично. В принципе, её желания и планы вполне понятны и объяснимы. В первую очередь она думает о своей семье, муж и дочки для неё на первом месте. Но в 23 года хочется чего-то ещё, тем более, если в жизни ты так толком ничего и не видел, и сравнивать тебе особо не с чем. Её жизнь была довольно скудна на яркие краски и положительные эмоции. Ей так не хватало любви, тепла, заботы и обыкновенного внимания! И даже не от мужа, а от родителей! Поэтому, вполне понятно почему в свой блокнот она записывает несколько «эгоистичные» и «не совсем обдуманные» желания. И именно их воплощение в жизнь позволяет ей за эти короткие три месяца хотя бы «слегка» приблизиться к тому, что носит такое красивое и манящее название «простое человеческое счастье». Разве не это Главное?! Ведь у каждого свои «составляющие» счастья! И методы его обретения тоже индивидуальны! 

P.S. Цените жизнь и… определяйтесь со своими желаниями вовремя! И помните: «Быть счастливым никогда не поздно»! 

10 из 10