История о несбывшихся мечтах. История о неимоверной силе духа хрупкой девушки. История о любви, которую не победит даже смерть, ведь благодаря любви даже после смерти главной героини Энн люди, которых она любила, будут счастливы. Умирая, она не просит их скорбеть - наоборот, она делает все для того, чтобы будущие воспоминания о ней вызывали у родных лишь тихую грустную улыбку. Жизнь 23-летней Энн пролетела слишком быстро, как у мотылька. В 16 лет на концерте Нирваны она знакомится со своим первым парнем, который дарит ей первый поцелуй и которому спустя год она рождает дочь, а через два года - еще одну дочь. 

Молодая семья живет в трейлере на гроши, но Энн и Дон делают все для того, чтобы дети были счастливы. Когда Энн узнает, что жить ей осталось всего 2 месяца, она задумывается над тем, жила ли она до того, или просто существовала. Осознает, что за каждодневными заботами разучилась думать, что давно потеряла все свои мечты, что жизнь прошла мимо нее и она столько не успела сделать. Когда осознаешь, что умрешь, все мелочи вокруг кажутся такими глупыми и незначительными: люди в супермаркетах, которые не могут выбрать, какие чипсы им купить, коллега по работе, вечно сидящая на диете и, в то же время, запачканная едой, девицы, стоящие в очереди за юбкой со скидкой...

 За два месяца Энн решает сделать все возможное для того, чтобы ее семье в будущем жилось хорошо и еще чуточку порадовать себя. Не знаю, можно ли осуждать Энн за измену... К этому моменту я отнеслась неоднозначно. Но все же, Энн мечтала реализовать себя как женщина - что она и сделала, влюбив в себя Ли и осознав, что может нравиться мужчинам. По сути, Энн действительно жила только последние 2 месяца своей жизни... Так зачем же мы тратим такие драгоценные дни своей жизни по пустякам, ведь важны и реальны только жизнь - не существование, а именно жизнь и любовь...