Без наворотов, без спецэффектов, без приукрашиваний и фантастических историй -фильм о жизни. вернее, о том, что будет потом, после 'моей жизни' с теми, кто рядом и кто дорог.

Скрывая боль и слёзы, улыбаться каждый день и говорить, говорить о своей любви и беречь то, что имеешь и к чему стремишься. Ибо потом... потом тебя может не быть.

Энн человек с огромным сердцем, с такой чистой душой. У неё было единственное желание - чтобы любимые люди были счастливы даже без неё. Только самоотверженный человек способен на такое.

Плакала на том моменте, когда Энн записывала на кассеты сообщения для своих дочерей, ну и, конечно, в конце. Долго не могла остановиться, грустный конец.

Но, несмотря на печальную, трагическую историю, это один из тех фильмов, который стоит посмотреть. После него в голову сразу приходит вопрос: а что бы я хотела успеть сделать, если бы узнала, что скоро умру? И почему это что-то я не могу сделать сейчас?!

-Сколько? -Месяца два, может три... -А я то думала, что я беременна (с).

За мои слёзы, за сюжет 

8 из 10