Мы не видим в этом фильме горьких слез потери, мы не видим бегающих по больницам людей в белых халатах, мы не видим ни особого отчаяния, ни умышленного навязчивого смысла. Все просто. Фильм простой, а потому и такой близкий мне. 'Ты всегда останешься для меня парнем, готовым снять футболку, чтобы вытереть мои слезы.'-в одной этой фразе уже столько смысла. Главная героиня не стесняется и говорит все как есть, не стесняется своих желаний и мыслей.

Фильм начинается с потрясающего диалога о том, как она стоит под дождем и о чем думает. Услышав его, я уже поняла, что хотя бы потому что есть этот диалог-фильм может называться мною любимым.

Стоит ли говорить о нестандартности главной героини? Думаю, нет. Одни ее имбирные конфеты чего стоят.

После этого фильма очень долго находишься под впечатлением, как собственно после любого хорошего фильма. Я сразу пошла прогуливаться по мокрым осенним улочкам, раздумывая и философствуя о данном фильме.