Фильм чудесный. Наверное, это один из немногих фильмов, который я ни разу не поставила на паузу. 

Хоть главной героине Энн всего 23 года, она уже вполне зрелая и мудрая женщина. Узнав, что скоро умрет, она не паникует, а спокойно принимает правильное решение - оставить о себе что-то еще, кроме троих деток. Она записывает послания дорогим людям на кассеты и передает их доктору, чтобы тот включил их после её смерти. Фильм оставил осадок. Грусть, перемежающаяся со светом и каким-то теплом. Хотя чувствовать тепло от трагического фильма, наверное, цинично, но это то, что я почувствовала после просмотра. Прекрасная и очень натуральная игра актеров, а особенно Сары Полли, делает свое дело. Ты веришь, что так все и было в этот час, этот день и этот год...