Нельзя сказать, что этот фильм лучший и его стоит смотреть каждому, ибо не всякий человек его поймет.

Тема смерти давно избита и разукрашена во многих фильмах. Стоит даже употребить слово 'приукрашена'. Но перед нами возникает не богатый человек, не звезда, после утраты которой будет горевать весь мир. Перед нами обычная девушка, которая уже в 17 лет сломала свою судьбу, родив ребенка. Все мечты и надежды на лучшее полетели к черту, она смирилась с жизнью в трейлере во дворе свой матери. Но все резко меняется, когда она узнает о своей болезни. 

Поэтому она составляет список дел, которые обязательно нужно выполнить до смерти:

«Влюбить в себя кого-нибудь» - человек, которого она поцеловала в первый раз, стал её мужем, и не стоит удивляться, если девушка на грани своей жизни захотела быть хоть немного похожей на героиню романтического фильма или книги. 

Но нет, с этой целью она не забыла и о других, ведь она записала поздравления своим девочкам до 18 лет, и не стоит упрекать её в желании уместить в эти два месяца жизнь, которой живет обычная молодежь.

Последняя сцена может выбить из колеи даже самого черствого человека. 

Перед нами смерть обычного человека, путь к которой мы прошли вместе с этой сильной духом девушкой. Что бы Вы сделали на её месте?

Этот ответ стоит искать лишь в самом себе.