Этот фильм западает глубоко. А под финальные слова и кадры и вовсе можно заплакать, хотя сам сюжет довольно таки обычный и избитый. Но так устроен человек и это нормально, что все мы задумываемся о смысле жизни. И возможно нормально, что осознаем ее смысл для себя только когда жизнь ускользает от нас. 

И в фильме перед нами предстает именно такой случай. Вот живет молодая женщина. Ходит на работу, воспитывает детей, безумно любит своего мужа и не ладит со своей матерью. Ведет жизнь среднестатистического человека. Но однажды в ее жизнь вторгается тяжелая болезнь. Врач произносит диагноз, в который верится с трудом, но который ломает жизнь пополам. Одна половина - 'до', другая 'после'. Там где 'до' есть многое, о чем можно сожалеть и то, что хотелось бы еще раз пережить. Но главное то, что и то и  другое видится ясно только теперь,'после', когда осталось отведенного времени так мало, а надо теперь успеть так много. И теперь эту жизнь 'после' надо успеть наполнить упущенным временем в юности и тем, что никогда не испытаешь в старости.