Фильм грустный, лиричный, проникновенный. Главная героиня с самого начала вызывает сочувствие: она довольно тяжело работает, устает. Да, у нее есть муж и дети, но какой процент людей умеют действительно находить в этом счастье?

Позже, когда узнаешь сначала о ее диагнозе, а потом историю ее жизни, так и вовсе хочется расплакаться. Вышла замуж и родила совсем молодой, не успела увидеть в этой жизни практически ничего. Никаких путешествий, никаких приключений, никаких, разумеется, запретных удовольствий. 

Героиня тоже понимает, что все это время жила, словно во сне, и очень многое упустила. Момент, когда она составляет список 'что сделать перед смертью' - самый восхитительный и острый миг фильма, по-моему. 

Нельзя сказать, что фильм получился динамичным. Но это психологическая драма, они вообще редко изобилуют экшеном. Здесь главное - чувства, и вот они актерам удаются великолепно, на мой взгляд. 

Фильм оставляет ощущение глубокой грусти - но и пробуждает желание пересмотреть свою жизнь, что-то сделать для того, чтобы в случае чего не пришлось жалеть. 'Человеческое существование должно быть наполнено смыслом и радостью - тогда смерть будет не так страшна', - на мой взгляд, фильм говорит именно об этом.