Вы любите жизнь? Свою жизнь? Строите планы? Задумываетесь о будущем? Замечаете мгновения? Или они проносятся мимо вас, как деревья за окнами поезда?.. Иногда для того, чтобы начать жить, нам надо оказаться перед лицом смерти…

Есть на свете вещи, которые заставляют тебя смотреть на мир по-другому. Которые переворачивают твое сознание с ног на голову, бросают вызов в лицо, принуждают остановиться и переосмыслить все твои взгляды на жизнь. Как бы это странно из моих уст ни звучало, для меня такой вещью стал фильм «Моя жизнь без меня».

«Энн двадцать три и у нее две дочери, безработный муж, мать, которая всех ненавидит и отец, отсидевший последние десять лет за решеткой. Она работает ночным сторожем в университете, в двери которого и днем она никогда не решилась бы войти. Ее монотонная жизнь меняется, когда врачи сообщают ей о неизлечимой болезни, и что ей осталось жить всего два-три месяца. Энн решает радикально изменить свою жизнь». Такова краткая аннотация канадско-испанского фильма, снятого режиссером Изабель Койшет с хрупкой Сарой Полли в главной роли. За этими сухими словами — полная грустных и тихих эмоций история. Об умении принять себя и свою жизнь, в которой тебя уже нет. 

Ей всего двадцать три, а у нее уже две дочки. Ей всего двадцать три, а смерть наступит уже через пару месяцев. Ожидаемо, неизбежно. Ей всего двадцать три — и в ее жизни еще ничего не было. Узнав о диагнозе, Энн составляет список дел, которые она должна сделать, прежде чем умрет. За столиком полупустого ночного кафе, где невозможно выбрать кофе, потому что аппарат сломался, а из сладкого только последний кусок ананасового пирога. На красной страничке дешевого блокнота, одолженной у официантки ручкой. «Что я должна сделать, прежде чем я умру». 

— Всегда говорить только правду…

— Съездить с семьей в Китовую Бухту…

— Говорить дочкам, как я люблю их, как можно чаще…

— Навестить в тюрьме отца...

— Влюбить в себя кого-нибудь…

— Найти Дону (мужу) новую жену...

— Сделать что-нибудь с волосами и нарастить ногти…

— Пить и курить, сколько захочу…

И еще несколько пунктов — простых и по-детски наивных. Кстати, с первым пунктом она не справляется сразу же. Люди не хотят слышать правду. Энн спрашивает у официантки, признавшейся, что она заполняет лотерейные билеты:

— А что вы будете делать с выигрышем?

— Вот, — достает та из кармана передника помятую фотографию Шер. — Я хочу сделать все, как у нее. Хочу ее грудь, волосы, губы, нос — все. И тогда люди в супермаркете будут спрашивать: «А что случилось с Шер?»

— Ничего глупее в жизни не слышала, — признается Энн. Но тут же спохватывается, видя обиду мечтательницы: — Извините, я не это имела в виду. Удачи вам. 

С приближением смерти, перед ее неизбежностью, все становится важным. Дождь... Пусть он намочит одежду, и кожа покроется мурашками, но он такой живой. Вкус имбирных конфет, которые становятся божественно вкусными... Простой завтрак для дочек. Эмоции, чувства, каждый глоток жизни.

Ей хочется попробовать все, чего она не успела в жизни. И успеть сделать то, что кажется наиболее важным. Один из самых трогательных моментов фильма — когда Энн записывает на старенький диктофон поздравления для своих дочурок. До их совершеннолетия. Дает советы на каждый год. Извиняется, что не может быть с ними. Улыбается и передает поцелуи. Просит доверять отцу и не обижать новую маму. 

Сколько сил должно быть внутри человека, чтобы не сойти с ума в такой момент? Не отчаяться? Не начать судорожно искать средства выздороветь, опровергнуть диагноз? Принять все, как есть, смириться со своей участью и просто готовиться к ней? Не говорить никому, ограждая их от этого? Продолжать оставаться такой же, как всегда? Сколько?

Почему она оставляет кассеты с записью поздравлений доктору? Наверное, потому что врач в такой момент становится одним из самых близких людей. Ей легче умирать, зная, что с ее близкими все в порядке, что ее жизнь без нее будет мало отличаться от жизни с ней...

Почему она сходится с Ли, загадочным мужчиной, в доме которого нет мебели, есть только книги? Сначала, наверное, потому что есть пункт плана: «Влюбить в себя кого-нибудь». Попробовать быть с другим мужчиной, ведь муж — единственный, кого она знала. Почему она делает это, когда муж любит ее, а она — его? Наверное, потому что так легче не думать о смерти. Их отношения наполнены горечью с самого начала, потому что у них сразу есть конец. Та часть меня, которая отвечает за чувство долга, за преданность и верность, — не смогла возмутиться против поступка героини. Только не в этот раз. 

Что делали бы вы, если бы до конца оставалось шестьдесят дней? 

Вокруг никто не думает о смерти. Поэтому никто и не живет. Люди, словно сомнамбулы, скользят мимо Энн, со своими проблемами и заботами, придуманным миром, ненатуральностью, попытками уйти от реальности как можно дальше, куда угодно — в работу, сон, еду, покупки, вечеринки в баре... Никто не думает о смерти...

После этого фильма хочется проснуться. И начать жить. Здесь и сейчас. Ценить каждый момент. Говорить близким, как ты любишь их. Сопереживать друзьям. Не бояться сделать то, что давно хочется. Почувствовать вкус жизни в каждом ее моменте — в шуме ветра, шепоте дождя, свете солнца... Не оглядываться. Идти вперед. И не бояться конца.