Я бы охарактеризовала это кино, как фильм о смерти после которого хочется жить. Я думаю, это от того, что смерть и страдания как таковые и не показаны. Узнав о смертельном диагнозе, Энн не «закидывается всеми наркотиками на земле сразу», а продолжает жить и любить, как прежде. Этот фильм именно о любви, к семье, к жизни, к себе. На фоне надвигающейся смерти, не выглядят фальшивыми признания в любви Энн двум мужчинам сразу. Она абсолютно искренна в своих чувствах и к мужу Дону, и к любовнику Ли.

Режиссеру (кстати, женщине) удалось создать потрясающий фильм о последних днях умирающей девушки. Спокойно, без истерик, трагических эпизодов. Этот фильм, от части, камерный, без панорамных сцен, снят на уровни глаз и лиц. Очень понравились некоторые режиссерские приемы: например, сцена, когда главная героиня лежит в кровати и смотрит через шторы в дверном проеме, как Энн (медсестра), Дон и девочки готовят ужин. Она как будто смотрит на жизнь своей семьи уже без нее. 

Смерть героини, безусловно, меняет жизнь окружающих ее людей, но изменяет ее, в том числе, и в лучшую сторону. Обиженная на мир мать, пытается вновь радоваться жизни. Муж и дети обретают нового заботливого человека. Ли живет дальше и красит стены в новый цвет. Как сказала одна из героинь фильма «Часы»: «Кто-то должен умереть, чтобы остальные начали больше ценить жизнь».

9 из 10