«Моя жизнь без меня» - это трогательная, неторопливая история о молодой девушке, которой врачи поставили смертельный диагноз. Энн всего 23 года, вместе с мужем и двумя детьми она живёт в трейлере во дворе матери, денег вечно не хватает и по ночам приходится работать уборщицей в университете. Однако несмотря не на что, Энн любит свою жизнь, своего мужа, своих детей, свою мать. Ей совсем не хочется умирать, но, понимая неизбежность происходящего, она составляет список дел, которые нужно совершить перед смертью: каждый день говорить дочерям, что она их любит; навестить отца в тюрьме; изменить причёску и нарастить ногти; влюбить в себя кого-нибудь…

Как ни банально это прозвучит, но после просмотра фильма начинаешь понимать насколько полна твоя жизнь, сколько в ней всего интересного, замечательного и важного, а ещё сколько возможностей, которых нельзя  упустить, планов, которые обязательно нужно воплотить в реальность. Такие картины как «Моя жизнь без меня» обязательно нужны, ведь они помогают взглянуть на происходящее под другим углом. 

Актёрская работа здесь очень органична: Сара Поли, Марк Руффало, Скотт Спидман, Дебора Харри, каждый из актёров буквально проживает свои роли. После просмотра остаётся ощущение абсолютной реальности всего происходящего. Изабель Койшет в который раз показала, что она замечательный режиссёр и сценарист, способный достучаться до сердца зрителя. 

На мой взгляд «Моя жизнь без меня» фильм, который обязательно стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы ещё раз убедиться как замечательно, что у на есть жизнь.