«Какой она будет, моя жизнь, без меня?» - задавалась вопросом, умирающая Энн, в то время как белая пелена небытия туманила её взор, созерцающий родных, любимых дочурок и мужа.  

Первое, что сделала несчастная Энн (Сара Полли), узнав о близком конце своего существования, так это впервые за свою жизнь поставила перед собой ряд краткосрочных целей. Для более серьёзных задач у неё не было ни времени, ни денег, ни возможностей. Всё, что ей оставалось – это по максимуму использовать время двух последних месяцев, наслаждаясь каждой минуткой и секундой жизни, ведь это в последний раз… 

Думать. Как было трудно снова думать героине Сары Полли, после того, как она родила в 17-ть первого ребенка, через два года – второго, днём она их нянчила вместе с безработным мужем в доме-трейлере, а поздно вечером мыла полы в университете, чтобы как-то содержать семью. Жизнь её была и так не сахар, а тут ещё и смерть постучала в дверь в 23 года… 

Самое страшное – это оставить своих детей одних в столь раннем возрасте. Страх перед неизвестностью о том, что с ними будет. Возьмётся ли за голову отец девочек (Скотт Спидман), витающий в облаках и в то же время сидящий на шее своей жены? Найдёт ли он работу? Будет ли он заботиться о своих дочках? Будет ли он их воспитывать, растить и ставить на ноги? Поможет ли ему в этом мать Энн, обиженная на жизнь женщина? Понимаешь, что все моменты, проведённые с детьми, – самые последние. Трудно об этом говорить. 

Всё в последний раз, но кое-что и в первый. Как ни странно, она решает попробовать новые отношения с другим мужчиной. Узнать, как это – с другим мужчиной. А поскольку просто так ничего не бывает, то по воле судьбы ей встречается Ли (Марк Руффало), который и сам находится на перепутье, не между жизнью и смертью, конечно, но особая встряска ему просто необходима. И такой встряской становится кратковременный и драматичный роман с Энн, закончившийся её смертью и прощанием на ленточной плёнке. 

Поражает в фильме то, что во время того, как умирающая Энн неистово хотела жить, чувствуя каждый неуловимый миг своей короткой жизни, люди вокруг ходили будто не живые, мечтая о пластической операции, которая сделает их копией Шер, или о том, как побольше поесть и побыстрее похудеть. Иногда нам нужна встряска, чтобы пробудится для жизни. В данном случае, встряска – это знание о неизбежном близком конце.

Наверное, излишне говорить о том, что актёрская игра – превосходна. На такие трудные, психологические роли брать дилетантов, по крайней мере, не разумно. Сара Полл, Скотт Спидман и Марк Руффало – браво! 

Лента заставляет пересмотреть свои жизненные ценности, понять, что действительно важно, а, что так – требуха. Хотя твое настроение будет грустным, но вместе с тем появится мотивация взяться за то, что давно откладывал или боялся сделать. 

Оценка может быть только такой:

10 из 10