...и лучше, чем Изабель Койшет, объяснить, почему «Достучаться до небес» вызывает мое искреннее отторжение на уровне души, я не смогу.

В названии «Моя жизнь без меня» очень точно передано содержание картины, которая без надрыва и пафоса рассказывает об отношении молодой женщины к неизбежному, ее мыслях и стремлении уложиться в отпущенные сроки с тем, что она не успела испытать и попробовать сама. Но, главное для нее, «подстелить соломки» тем, кого она любит, на максимально долгий срок…
Этот добрый, светлый и абсолютно реалистичный фильм – женский ответ мужскому кино о жизни, когда почти точная дата ее конца становится известна.

Рекомендую эту картину и тем, на кого произвели впечатление фильмы Брюса Джоэла Рубина «Моя жизнь» и «Пока не сыграл в ящик» Роба Райнера, и тем, кто не боится задумываться о конечности жизни и о том, как она будет продолжаться без нас…


10 из 10