Эзабель Койшет (почему-то ее фамилию переводят именно так) снимает хорошее душевное кино. Посмотрев фильм, вспомнилась также ее картина 'Элегия' с Пенелопой Круз. Это такие совершенно безвыходные ситуации, когда надо мягко говоря подсобраться и что-то сделать наконец. Да хоть ту же прическу, те же накладные ногти. А то и того не успеешь...Другое дело, что мы не знаем, что мы успеем сделать, а что нет, поэтому живем как получится. А она знала. Не скажу что она сделала что-то грандиозное, она просто сделала то что всегда хотела сделать, но забывала, откладывала. 

Человеку не так много и надо... В основном все сводится к тому, что ему хочется чтобы его любили, и чтобы он сам мог чувствовать себя влюбленным. Я сначала подумала, зачем ей это: такой прекрасный любящий заботящийся муж, а ей захотелось морально и физически другого мужчину. Но приходишь к тому, что все наши ценности, традиции, устои общества это просто привычка. Мы привыкаем думать определенным образом годами, веками, поколениями. Мы не живем так как мы хотим, мы живем согласно представлениям о добре и зле, которые нам внушаются обществом. Смерть не должна быть единственным катализатором исполнения наших мечтаний. Мы не хотим причинять боль другим, но и не должны жить как рыбки в маленьком аквариуме. Почему мы всегда хотим кого-то ограничить в своей свободе и почему кто-то постоянно ограничивает в ней нас?! Или все-таки мы сами это делаем?!!  

8 из 10