Знаешь, когда я прочитала аннотацию к фильму «My life without me», про то, как 23-хлетняя девушка узнала, что умирает, и начала менять свою жизнь, я подумала, что это будет весело, лишь с легким налетом грусти в конце. Я представляла, как она кардинально меняет внешность, начинает пить и курить во все поля, также употреблять наркотики и спать со всеми подряд, еще грабить банки, как вариант. 

Но я ошиблась. Ведь в 23 у нее муж и две дочери – 4 и 6 лет. И хоть она и родила в 17 от человека, единственного с кем целовалась, и хоть живет в трейлере во дворе матери и работает уборщицей, и хоть не была в отпуске и не видела мир… не смотря на все это, она – счастлива! 

Знаешь, этот фильм, чтобы рыдать. Потому что, да, Энн меняется, но не внешне, а внутренне. Она прописывает по пунктам, что ей нужно сделать до того как умрет, и этот план не похож на сумасшедшие планы Мартина и Руди из «Достучаться до небес». Там простые и понятные пункты: говорить дочкам, что она их любит, и увидится с отцом, сидящим в тюрьме, найти мужу новую девушку и «сделать что-то с волосами», заняться с любовью с другим мужчиной, чтобы «узнать как это» и влюбить в себя кого-то. Последнее можно посчитать слишком эгоистичным (влюбить в себя, чтобы еще одному человеку было больно, когда уйдешь), но таким понятным желанием: каждому хочется чувствовать себя любимым, страстно, до боли в груди. Возможно, она хотела вспомнить те мгновения на концерте нирваны, когда с Доном все только начиналось, но скорее всего она хотела испытать что-то абсолютно новое, и испытала. Линия их с Ли романа – невероятная, невесомая, без пошлости и пафоса, и даже не возникает мысли, что это аморально.

Все герои красивы. Истинно красивы. Но при этом не возникает и мысли на законсервированную идеальность, все реальны, и это вызывает головокружение, потому что понимаешь, что они такие как в жизни и все что там происходит, абсолютно реально, но не можешь оторвать взгляд, потому что они слишком прекрасны. Все – и мать, и доктор, и Дон, дочери – уж вовсе ангелочки, и соседка Энн, и Лори, и отец. А особенно Ли и Энн – от них просто сводит скулы. Они, в принципе, обычны, но все жесты, вся мимика, все слова заставляют понимать, что они – самые красивые на земле. Наверное, в простонародье это и называется – обаянием. Внутренней силой.

Знаешь, этот фильм правильный, там нет моментов, которые хочется исключить. Название,  герои, детали, места, слова, конец – все гармонично сочетается. И хоть что-то может быть слишком предсказуемо, на протяжении фильма об этом просто не думаешь, потому что только дышишь и понимаешь где-то на уровне чувств, как будто картинка разливается по всему телу. А для меня одним из важнейших критериев это и является, когда не думаешь о том, что будет в следующем кадре. Потому что, как мне кажется, это и значит проживать жизнь с героями.