Думается, что жизнь в трейлере по соседству с мамой, ранний брак и двое детей к 23 годам, работа ночной охранницей в школе - это не то, что может сделать счастливым. Но именно такая жизнь сделала Энн сильной. И я видела счастье в ее глазах, когда родные были рядом.

После просмотра я долго не решалась написать что-либо об этом фильме, о сильной героине. Потому, что я не такая... совсем не такая сильная. И думая о том, что с каждым из нас может приключиться такое, я теряюсь, ведь на мой список дел совсем не хватит двух месяцев. 

Эти кассеты, которые Энн записала для всех близких - это что-то чудесное. Было так тяжело смотреть, сердце сжималось и сжимается сейчас, когда я вспоминаю ее голос и ее слова. 

Но самое тяжелое - это прощание. Тот момент. Я не догадалась, когда увидела впервые. Поняла только в конце. И стало еще больнее, вспоминая то отчаянье, с которым они прижимались друг к другу. 

Я ни в коем случае не виню Энн за этот роман. Она сделала все для хорошей жизни своего мужа и детей, и если то, чего она хотела - это влюбить в себя парня, то я думаю, что никто не должен осуждать ее за это желание. 

Да, этот фильм не первый и не последний фильм о жизни людей, которые оказались в безысходном положении. Но мы постоянно забываем о ценности жизни, какой бы она не была. Так часто мы впадаем в отчаянье, просто теряя бесценное время. Кто знает, сколько ему отведено? И именно поэтому нужны такие картины, благодаря которым начинаешь жить на всю, чтобы успеть сделать все запланированное.

10 из 10