23-летняя Анна живет себе счастливо с мужем и двумя дочерьми. Звёзд с неба не хватает, денег лопатой не гребёт, зато ощущает себя любимой и желанной. Но однажды странное недомогание приводит её в кабинет врача, который после продолжительной диагностики просит Анну пригласить супруга. Предчувствуя неладное, она требует от врача правды, которая оказывается убийственно страшной. 

У Анны находят неизлечимый недуг. Причём в той степени развития, когда отсчёт оставшихся дней жизни идёт уже не на месяцы, а на недели. Злокачественное образование с таким аппетитом въелось в молодой и ещё вчера пышущий здоровьем организм, что хозяйка этого самого организма даже не успела спохватиться – так глубоко проникли метастазы. Анна решает никому, даже мужу, не говорить о вынесенном ей приговоре. Ей меньше всего хочется, чтобы теперь за её спиной все только и делали, что шептались о смерти. 

Осознав свое новое положение, она приходит к выводу, что надо срочно составить перечень дел, которые она просто обязана успеть выполнить. И вот, смотря в лицо «костлявой куме» Анна вдруг с изумлением обнаруживает в себе чувства, о которой ранее и не подозревала. Она обретает способность к сочувствию и впервые узнает, что кроме бремени ежедневных семейных обязанностей существует ещё настоящая любовь…

Испанка Изабель Куаксе родилась в Барселоне в 1962-м году. Работала журналистом и изучала историю. Первый фильм сняла в 22 года. С 1985-го стала делать рекламные ролики, а в 1990-м выступила уже соучредителем компании, под лейблом которой выпустила четыре сотни этих самых роликов. Наряду с рекламной продукцией Куаксе параллельно ухитрялась снимать арт-хаусное игровое кино (фестивальным фаворитом была также её лента 'То, что тебе никогда не говорили') и ещё документальные фильмы.

Рекламная выучка, скорее всего, и предопределила её режиссерский стиль, для которого особенно важна безупречная композиционно выверенная картинка и непременно красивые лица в кадре. Они делает кино респектабельным и в определенном смысле привлекательным. Но, в отличие, например, от Педро Альмодовара, который выступает здесь в роли продюсера, картине Куаксе не достает, если хотите, художественной отваги. 

Вот почему вместо «Поговори с ней 2» получилось некое (очень качественное) пособие для читательниц «Космополитена» на тему «как правильно провести два последних месяца жизни после того как вам поставят раковый диагноз». Хотя, справедливости ради, надо заметить, что у автора достаёт вкуса и такта не переборщить с сантиментами и счастливо избежать жалостливой интонации.  

И за это надо сказать спасибо канадской актрисе Саре Полли, традиционно скупой на внешнее проявление чувств, но при этом всякий раз способной взывать у зрителя активный интерес к своим героиням.