Сейчас очень развито стереотипно-штамповое мышление. Часть этого мышления затронула и меня. Перед просмотром я узнал, что этот фильм канадский. Я подумал: «А стоит ли смотреть канадский фильм? Что там могут снять?» Хотя фильм получился очень даже неплохим.

  Это сложная и многогранная психологическая драма о последних днях жизни молодой девушки Энн – у нее обнаружили опухоль, и жить ей осталось два месяца. После этого вердикта она понимает, что до этого момента она не жила и только сейчас проснулась; кроме этого Энн понимает, что много в жизни ей сделать не удалось. Ей 23 года, у неё есть любящий муж, две дочери, кое-какая работа, - но все это её не устраивает  и она создает список тех вещей, которые бы она хотела сделать. Причем в списке нет каких то заоблачных желаний, типа «объездить весь мир», «заработать миллион». В этом списке простые, легко выполнимые желания: «Найти мужу новую жену», «Записать дочерям поздравления на день рождения до 18 лет», «сделать хотя бы перед смертью хорошую прическу». Это показывает, что она довольно приземленный человек,  не максималист и не обладает особым оптимизмом.

  Поскольку фильм канадский, то и актеры неизвестный, как и, собственно говоря, режиссер. Очень хорошая операторская работа, видно, как оператору удается передать чувства и настроение персонажей; неплохая идея снимать большинство времени камерой без штатива, особенно когда Энн находиться с другими персонажами – это передает её волнение и нервозность обстановки. Когда Энн одна, изображение четкое и уверенное – это показывает её уверенность и самообладание. 

  Фильм мало бюджетный, но этот факт не является недостатком. Актеры играют замечательно, видно, что на съемочной площадки они ладили – это показатель работы главного по кастингу -  подобрать актеров не только по таланту, но и по складу характера. Монтаж на очень высоком уровне, соответственно,  лишних сцен в фильме тоже нет.

  Очень яркой и запоминающейся получилась главная героиня – Энн. Она борется с окружающим миром и, несмотря на свою болезнь не хочет показаться слабой. Очень запомнилась фраза главной героини: «Нормальных людей нет, таких не существует».
  Сюжет фильма простой, но сам фильм очень сложный и проникновенный.

  Также запомнился доктор, который не может говорить пациентам плохие новости, глядя им в глаза. Энн пытается помочь ему, заставляя доктора тренироваться говорить новости на себе.

  Неплохой идеей было то, что Энн подыскивала новую жену для своего мужа, которого она любит. Невозможно даже представить, как ей было тяжело это делать, но она пыталась обустроить жизнь любящих ее детей.

  очень хороший фильм. Он похож на арт–хаус – тяжелый фильм без счастливого конца. Жаль, что сейчас так мало снимают подобных фильмов. Этот фильм остается в голове, заставляет задумываться еще долго после просмотра.

10 из 10