Как ни странно этот фильм перекликается у меня с идеей 'Чеховского футляра', в который намеренно себя вталкивают люди на протяжении жизни, а смерть здесь оказывается определенным освободителем. 

Первое, что осознает человек при смерти, что он больше не сможет ничего изменить в своей жизни. 

И что же теперь, собрать всех вокруг смертного одра и помирать?!

* * *

Энн поймет каждая женщина: мать, любовница, жена.

Это любящий человек, который просто не может отнестись к своим близким жестоко и ввергнуть в депрессию. Несмотря на жизнь, сложившуюся не во всем удачно и не во всем обычно, свои последние недели Энн проживает с максимальным энтузиазмом (да-да, именно так). Она не просто умирает, а своей смертью побуждает других людей к настоящей жизни. 

Я думаю именно в этом заключается основной мировой смысл женщины. Она должна нести жизнь. 

Этот фильм оставляет чувство светлой грусти. И в нем очень мало говорится о смерти. Он повествует о беспредельном альтруизме по отношению к людям, о способности отдать больше, чем ты имеешь, и именно поэтому у каждого, смотревшего этот фильм в конце наворачиваются слезы. 

10 из 10