Это потрясающе. Это самый страшный фильм, который я видел за последний год. Я не смог смотреть его без остановок, постоянно нажимая на паузу. То ли я не хотел, чтобы он кончался, то ли не мог смотреть дальше, то ли потому что просто разучился плакать. Да-да, мужчины тоже умеют плакать.

Конечно, этот фильм надо смотреть под определенное настроение и понравится он в основном тем, кто прошел через что-то похожее в своей жизни или жизни близкого человека.

Потрясающее внутреннее напряжение не оставит равнодушным любого ценителя драматических историй. Очень качественно были подобраны актеры. На них приятно смотреть. Они красивы внешне и внутренне. Даже их одежда выбрана так, чтобы она совпадала с их образами.

Очень интересно, насколько реалистично показана метаморфоза главной героини. Казалось бы, что она должна все бросить, в корне изменить свою жизнь, но, на самом деле, ничего такого в жизни не бывает.

Безусловно, этот фильм стоит смотреть! Стоит им проникнуться, стоит прожить полтора часа этим фильмом.

8 из 10