Перед смертью жизнь становиться ярче, поступки, кажущиеся сумбурными, на самом деле подчинены строгой логике и прагматизму.
Есть список дел, которые надо успеть сделать за 2-3 месяца.

А стоит ли отчаиваться, ведь все равно все умрут?

'Бойся не смерти, 
а не прожитой жизни...' 

'Не надо жить вечно, 
надо просто жить...' 

(с) Дженифер из к/ф 'Бессмертные'

Таков подходе к излагаемой в фильме ситуации не религиозного (светского) человека, действующего по Дейлу Карнеги.

P.S. В фильме также показано безупречное, можно даже сказать, эталонное, на 200 процентов профессиональное и соответствующее всем критериям медицинской этики и данной профессиональной клятве поведение лечащего врача.

8 из 10