Завораживающий фильм с интересным названием. Так получилось, что я наткнулась на этот фильм совершенно случайно. Меня заинтриговало его название, а аннотация к фильму вызвала желание его посмотреть. Казалось бы, чего особенного в данной тематике? Но посмотрев эту картину, я поняла, что она не схожа ни с какой другой, нет ничего подобного. Фильмы 'Спеши любить', 'Достучаться до небес' чем-то связаны с фильмом 'Моя жизнь без меня', но в то же время в них нет ничего общего, нет чего-то такого, что может зацепить так, как цепляет этот фильм. В нем исключен пафос, в нем одна лишь искренность... Эта картина завораживает при просмотре, человек не только смотрит, но и чувствует все переживания главной героини, всю ее боль, ее решимость, ее силу и ее обаяние.

Узнав о своей болезни, девушка составляет список тех дел, которые она сможет успеть сделать. Они просты, например 'Записать дочкам поздравления на каждый год, пока им не исполнится 18' или 'Найти Дону новую жену, которая понравится дочкам'. Но в списке дел мы видим широту души этой девушки, тепло ее сердца и ее самоотверженность. Какая девушка на ее месте могла бы искать своему мужу жену и никому не рассказать о своей болезни?Таких людей очень мало, но они есть. Есть конечно и менее красивые пункты в списке, такие как 'Пить и курить, сколько захочу' или 'Заняться любовью с другими мужчинами, чтобы узнать, что это такое'. Да, может нам, молодым, полным энергии, здоровым, избалованным людям это дико слышать. Но ведь это были первые мысли девушки после того, как она услышала, сколько ей осталось прожить. Это мысли девушки, у которой за всю ее короткую жизнь был один мужчина, вечно недовольная мать и 2 детей. Главная героиня вдруг осознала, что вся ее жизнь прошла мимо, у нее не осталось даже ни одной мечты. Ей хотелось заново пережить те чувства, которые она испытала с мужем на концерте Нирваны, когда была еще совсем молодой, хотелось чтобы ее запомнил еще кто-то, влюбился и запомнил. Ей хотелось дуновения свежего ветра перед смертью...

Что-то она специально не стала выполнять ('Пить и курить'), что-то не успела ('Съездить в Китовую бухту'), но сколько всего ей удалось за оставшееся время. 

'Моя жизнь без меня' - прекрасная авторская работа, не сравнимая ни с какой другой.

10 из 10