Наверное, тему смерти до конца так никто и не исчерпает. Нельзя ее передать, донести зрителям до конца. Но фильм 'Моя жизнь без меня' предпринял очень удачную, на мой взгляд, попытку.

Во-первых, хочется отметить, что здесь, в этом фильме, все очень жизненно. И я ценю его за это. Нет каких-то сумасшедших планов, идей, а-ля 'а махну-ка я на Канары, перед смертью в самый раз оторваться' или прыгнуть с парашютом, или еще как-нибудь. Нет. Отнюдь. Нет истерик, нет сумасшедших криков 'за что', нет театрально брызнувших слез..Одна слезинка трогает больше, чем все это.

Она еще не успела ничего пережить. Или, наоборот, пережила слишком много для своего возраста. Она разучилась думать. Она не ощущала счастье и удовлетворение жизнью, когда еще не знала о своей болезни. Жизнь в трейлере, с мужем, двумя детьми, вечно недовольной матерью не предполагает это. Но.. она стала яснее видеть вещи:

И тогда ты понимаешь, что все эти вещи в витринах, эти модели в каталогах, эти краски, эти специальные предложения, эти рецепты Марты Стюарт, эти горы жирной пищи - лишь попытка отсрочить нашу смерть. Но тщетно.

А ведь действительно, что святого остается в нашей жизни, если убрать все эти сиюминутные наслаждения, эти капризы, зависть, ревность? Семья. У нее ничего не было, но была семья, две очаровательные дочки, и муж, который 'навсегда останется парнем, готовым снять с себя рубашку, чтобы вытереть ее слезы'.

Я поразилась, насколько собранно она начала действовать. Она не проводила все дни, рыдая в подушку. Она просто взяла блокнот, и начала свой список того, что нужно сделать перед своей смертью. Вот так холодно и отстраненно, как будто это происходит не с ней. 

Я, конечно, и до этого смотрела фильмы с подобным сюжетом. 'Достучаться до небес' тоже трогает, но..Именно этот фильм реален. Именно так, наверное, поступил бы обычный человек(обладая известной степенью мудрости, естественно).

Именно этот фильм заставил меня задуматься, что в моей жизни не так и почему я остаюсь чем-то недовольна. Молодые люди имеют обыкновение ошибаться, считая, что счастье - оно там, в будущем, за поворотом твоей судьбы, что вот-де когда я сделаю то-то и то-то, я уж точно буду счастливым. Это самая большая ошибка. Жить прошлым, равно как и будущим.