... хотелось чего-то легко-го и жизнерадостного, хоть и с грустным концом. А получила добрые улыбки и много слез. Но фильм хороший. В нем много приятных кадров и сцен, историй, персонажей, в которых есть какая-то искорка необычности. Многие вещи и обстановка идеально соответствуют представлениям о чем-то романтичном и важном... квартира с голыми стенами, танец на природе, мокнуть под дождем, случайная любовь. Все так, как и хотелось, как записалось. Все происходит естественно и без намека на осуждение. У каждого персонажа своя жизнь, которая раскрывается буквально от пары фраз, от короткой истории. И все как пазл собирается воедино...