Ей всего 23, но ее жизнь уже закончена. Она не увидит как ее дочки впервые влюбятся, как они выйдут замуж...  Хотя возможно, она и увидит, она будет знать об этом, но ее не будет рядом с ними... ЕЕ жизнь будет продолжаться без НЕЕ.

Эта хрупкая девушка ломает все  наше представление об устоявшейся жизни. Мы всегда думаем когда кто то умирает: нет, это же не со мной произошло, я не скоро умру... Вероятно, когда тебе 23, ты тоже думаешь что весь мир у твоих ног, у тебя большие планы на жизнь и много амбиций. Но все может измениться в один миг: когда доктор со вкусными конфетками в кармане скажет: вам осталось жить месяц, может два, и мы ничего не можем сделать. Человек никогда и ни за что не осознает смысл данной фразы до конца, никогда умом и сердцем не поверит, что его не станет. А если взять и поверить, что тогда? Прожить отпущенное тебе время на всю катушку, попробовать  хоть что то из того, что всегда казалось запретным, что всегда хотелось, но не моглось..? Составить список предсмертных дел?

1. Говорить дочерям, что я их люблю каждый день

...

4. Пить и курить сколько угодно

5. Заняться любовью с другими мужчинами, чтобы узнать что это такое

6. Влюбить в себя кого-нибудь

7. Навестить отца в тюрьме (с)

Она приходит в кафе, заказывает ананасовый пирог и  кофе, и составляет список дел в блокноте. Все окружающее ее вещи - ананасовый пирог и кофе, и даже официантка со сломанной кофе-машиной, все это такое низкое, второстепенное, такое ненужное... Она принимает самое главное решение - скрыть от родных и любимых людей это страшную новость, дабы спасти их от преждевременных слез. Она хочет провести оставшееся время в любви, тепле. Сколько же нужно сил, мужества, чтобы каждый день видеть своих любимых людей, смотреть им в глаза и молчать...

В фильме есть момент, когда просто невозможно сдержать слез: она сидя в машине, записывает на  кассеты поздравления на дни рождения своим дочерям, на каждый год, пока им не исполнится 18... 

Фильмов на такую тему много, но этот самый лучший, на мой взгляд. Европейское кино показывает всю действительность  без спецэффектов, без лишнего юмора, все просто как в настоящей жизни, как будто это случилось с тобой.  

Тяжелый, серьезный фильм. Заставляет переосмысливать свои жизненные ценности снова  и снова. Заставляет дорожить каждой проживаемой минутой. Учит как нужно жить...

P.S.: А как бы выглядел ваш список дел, которые нужно успеть сделать до смерти?

Фильм заслуживает 10 баллов.