Много писать не хочется, но про такие фильмы невозможно молчать. Картина без интриги и линейна в своем изложении, но драматична и содержательна в каждом кадре.

Сюжет прост - обычная молодая девушка Энн 23 лет узнает о том, что осталось жить всего пару месяцев. Ее настоящая жизнь - трейлер, две дочери, неработающий муж, ненавидящая весь мир мать и отец в тюрьме... но она и в этой жизни не жалуется, работает, не робеет и находит силы ценить любовь и свое окружение. Новость Энн воспринимает как очень сильный человек, способный остаться человеком до последнего своего вздоха. Именно человеком, а не умирающим пациентом или идеальной персоной.

Прекрасная подборка актеров, операторская работа, музыка. В фильме поднято сразу несколько социальных и моральных тем - разочарование в жизни, восприятие смерти, принятие себя, страх перед возможным, желание быть любимым... и это еще не все. Трогает за душу, характерам веришь, поступки понятны. Проработаны все, даже второстепенные, персонажи. Честно, половину фильма сидела со слезами на глазах.

Смотреть однозначно стоит. Очень трогательный фильм про жизнь и про любовь, про смерть и про большое доброе сердце.

P.S. Прощаясь с ним, она понимала, что делает ему больно, но ей было еще больнее...

9 из 10