'Моя жизнь без меня' это очередной фильм на практически всегда выигрышную тему о смерти до прихода которой осталось сравнительно немного времени, но в отличии от многих других представителей сего скорбного жанра у героини никогда не было причин думать о смерти, ей всего 23, 2 дочек, любимый муж. Жизнь в самом разгаре, но диагноз опухоль не оставляет ей шансов на надежду, зато оставляет 2 месяца, чтобы привести свои дела в порядок и быть может попробовать, что то новое.

В таком фильме есть 2 основных риска: уйти в морализаторство и пафос с рассказами о тщете всего земного или сделать из фильма чуть ли не комедию, ну или по крайней мере рассказ об этаком 'пире во время чумы'. Режиссеру фильма, а вслед за ней и героине удается остаться посередине. Фильм вызывает некий отблеск печали, но в то же время некой легкости.