Жить хорошо, а хорошо жить еще лучше… Вооружившись советской истиной и американской предприимчивостью целая армия продюсеров (всего десять) решила скрестить «Блэйда» с «Матрицой» и снять, нет, не «Блэйдоматрицу», а нечто другое. (Подозреваю, приблизительно так и рождалось название фильма. Другое, другое… Хм, что другое? О! «Другой мир»!) За основу был взят рассказ почти не известного сценариста Лена Уайзмана, и ему же было доверено снять свой первый фильм с, пусть и не фантастическим бюджетом (22 миллиона), но это тоже какие-никакие деньги. А парнишке (я все еще об Уайзмане) в 2003 стукнул только тридцатник, между прочим. Но дебютант не подкачал и на выходе выдал такой продукт, что продюсеры на раскрутку фильма выделили почти такую же сумму – 20 миллионов, и вскоре состригли по всему миру вполне заслуженные почти 100 миллионов кассовых сборов. Затем пойдут продолжения картины, Уайзману начнут доверять многобюджетные проекты («Крепкий орешек 4», например), а актеры картины (в первую очередь Кейт Бекинсейл) найдут себе твердый заработок, подкрепленный мировой узнаваемостью. А ведь все начиналось так осторожно…

Фабула «Другого мира» следующая. Черт те сколько столетий живут на земле вампиры и оборотни. При этом живут они не очень комфортно, так как все это время ведут между собой истребительную войну. Вампиры выступают этакой аристократией – замки, вино, латекс, короче, пригламуренная готика. Оборотни напротив, представляют из себя быковатых гопников– косухи, подвалы, в общем, классические представители Южного Бутово. И вот пока фригидная вампирша Селин (Бекинсейл) в стиле обученного Нео истребляет оборотней, одного симпатичного паренька Майкла Корвина (Спидман) этим самым оборотнем и заделывают. Ну а дальше все по Уильяму нашему Шекспиру, любовь зла, полюбишь и оборотня, а Капулетти… извините, главный древний вампир Виктор (Билл Найи, безбашенный рокер из «Реальной любви» с не убиенным - «Дети, не покупайте наркотиков. Становитесь рок-звездами и вам их будут давать бесплатно») приказывает Селин убить Майкла… Особенность подобных фильмов в том, что во-первых, они всегда поднимают любовную тематику, а во-вторых, сюжет-то здесь особо и не важен. Это как компьютерная игра-стрелялка, миссия вроде как и задается, но она изначально вторична – главное бежать и мочить всех (иногда и в сортире). «Другой мир» как раз и выдержан в этом духе – есть красивая Кейт в обтягивающем сиськи латексе, есть бесконечные драки, погони и перестрелки, так чего ж еще надо? Отключай мозги и получай удовольствие.

7.0 из 10