Человеку свойственно верить в то, что есть что-то за гранью, по ту сторону общего знания. Какой-то мир, живущий по другим правилам и законам. Мрачный и тёмный. Другой мир…

Фильм рассказывает о противостоянии вампиров и оборотней, начавшемся в древние времена с момента создания мира и продолжающемся до сих пор. Тёмные тона, мрачные краски нагнетают атмосферу вокруг той стороны жизни, которая неведома обычному человеку. Романтический образ мистических существ попеременно окрашивается то в чёрные, то в кровавые тона. Даже сантименты здесь выглядят зловеще. 

Режиссёр постарался по максимуму сгустить краски, почти избавившись от дневного света. Операторская работа сосредоточена на тёмных планах. Фигуры тускло мерцают в полумраке современного мегаполиса, больше похожего на готический город или царство Аида. Атмосферный звук, словно пробивающийся сквозь века, мурашками бежит по коже. Всё создано из мрака и движется во мраке. Повествование динамично и стремительно, словно полёт летучей мыши или бросок волка. 

Вообще все составляющие на высоком уровне, но операторская работа, пожалуй, на порядок выше остального – видеопланы и акценты просто шикарные! В итоге получился один из лучших экшн-фильмов о вампирах.

Два часа легенды проносятся быстро, оставляя за собой звук шелеста крыльев и растворяясь вдалеке остатками ночного воя. Добро пожаловать в Другой Мир

9 из 10