Люди и не подозревают, что среди них живут вампиры и оборотни которые воюют между собой...Этот фильм один из лучших фильмов про вампиров...ну конечно оборотни не такие симпатичные как в 'Ван Хельсинге'...Посмотрев 'Ван Хельсинг' и 'Другой мир' можно сразу увидеть на сколько сильно различаются главные героини Селин и Анна.

Кейт Бекинсейл рождена для этой роли. Белая кожа, голубы глаза, черные волосы, она просто идеальная вампирша. Движимая жаждой мести за свою семью она беспощадно убивает всех оборотней, которые, как ей казалось, убили ее родных. 

Не ужели такое холодное существо может любить?! Еще как может, она влюбляется в Майкла, который потом становиться оборотнем. И не смотря на то, что он является заклятым врагом, она помогает ему.

Очень хороший фильм. Советую всем посмотреть!

10 из 10