Вампиры... Какие они для нас?

Много времени утекло с тех пор, как нас пугал граф Орлок в знаменитом и неподражаемом 'Носферату'... и Дракула - это уже не ключевой персонаж, которого, если убить - вымрут все вампиры.

Плохо ли это? Посмотрев 'Другой Мир' вы поймете, что Носферату безнадежно устарел, а Дракула уже поднадоел.

Красивая история любви на фоне войны между Оборотнями и Вампирами, изложенная так, что во время просмотра захватывает дух и невольно просыпается зависть - ведь, я уверена, каждый хочет полюбить так и пройти за любимого войной против всех.

Вердикт: 10 из 10

P. S - А отголоски Ромео и Джульетты остались...что не может не радовать...