Фильмов про вампиров предостаточно, про оборотней чуток по меньше, но тоже очень много. А вот фильмов, в которых в одинаковом количестве присутствуют и вампиры, и оборотни уже единицы. Скажу больше: я не видел еще ни одного фильма с подобной тематикой. Думаю одной из главных причин успеха, по моему мнению, является уникальная тематика фильма.

Вселенная этого франчайза уникальна, самодостаточна и очень хорошо проработана. У нее есть интересная предыстория, которая неразрывно связана с происходящими в фильме основными событиями. Кстати, об основной сюжетной линии. Она здесь, несмотря на некоторую предсказуемость в начале, к середине нехило раскручивается и становится по-настоящему непредсказуемой. А если добавить ко всему этому колоритных и запоминающихся персонажей, картина становится еще более радужной. 

Еще одна примечательная черта франчайза, и данного фильма, в частности – его стилистика. Чрезвычайно стильная цветовая палитра, по духу чем-то напоминающая «Матрицу», только в ней преобладал темно-зеленый цвет, а здесь преобладает темно-синий. Но стиль заключается не только в цветовой палитре, но и в красочных костюмах: главная героиня в сексуальном наряде из латекса, черные кожаные блестящие куртки, черные волосы, яркие голубые глаза, отлично сочетающиеся с общим визуальным фоном фильма. Все эти визуальные и костюмные приемы делают фильм очень запоминающимся, и сильно выделяющимся на фоне остальных фильмов.

С актерским составом создатели также не прогадали – молодую гвардию из Кейт Бэкинсейл и Скотта Спидмана отлично дополняет более взрослая в лице Билла Найи и Майкла Шина. Каждый из этих актеров создал запоминающийся образ, коими просто полон фильм. Иногда даже чувствуется, что из-за недостаточно большого хронометража некоторым персонажам достается слишком мало экранного времени. 

Лен Уайзман, несмотря на то, что это была его первая работа оторвался в фильме по полной. Экшен-часть вышла в этом фильме очень зрелищной: своевременные замедления времени, необходимые чтобы посмаковать какой-либо красивый момент, большое количество крови, которое делает ту или иную сцену гораздо более реалистичной. Ну и, конечно же, перестрелки, чем-то напоминающие фильмы Джона Ву: быстроразрушающиеся и крошащиеся на части стены, ломающийся интерьер и т.д. И даже и не скажешь, что бюджет у фильма всего 42 000 000 $. Хотя в некоторые моменты низкая бюджетность все-таки видна. Бледненькие декорации к концу немного надоедают, однако это уже скорее придирки. Все-таки фильм это совсем не портит.

Другой Мир – очень зрелищный фантастический боевик с уникальной и хорошо проработанной вселенной. Достойное начало целого франчайза, который хоть и не обладает баснословными кассовыми сборами, но все же имеет при себе достаточно большую армию поклонников. И я рад, что такие вселенные до сих пор создаются в кинематографе. Это значит, что кино движется только вперед. 

8.5 из 10