Недавно посмотрел данное произведение и хочу сказать, что несмотря на обилие фильмов на тему вампиров и оборотней, 'Другой мир' имеет собственное лицо.

Сюжет повествует о многовековом противостоянии вампиров и оборотней. Его нельзя назвать супер оригинальным, тем не менее фильм держит у экрана на протяжении всего просмотра. Что нового может нам предложить 'Другой мир'?

Вампиры здесь - это аристократы с собственной длинной историей и модой.  Оборотни показаны как куда менее культурные создания, которые вынуждены скрываться, чтобы выжить. Сюжет сможет удивить заговорами и предательствами. Но самое важное, 'Другой мир' - это стильное кино. Действие фильма происходит в современном мире. Обтягивающие латексные костюмы, кожаные плащи, продвинутое оружие - все это мы увидим при просмотре. Никаких деревянных колов, святой воды, чеснока - 'Другой мир' не про это.

Фильм снят в мрачном стиле, никаких ярких красок, никакого солнца. Звуковое сопровождение хорошо дополняет кино и создает нужную атмосферу. Экшен сцены сделаны стильно и здорово, наблюдать на ними одно удовольствие. 

Отдельно хочется сказать об игре Кейт Бекинсейл в роли Селин. Она идеально подходит на роль вампирши — обтягивающий латексный костюм, стеклянный взгляд, черные волосы, белая кожа, пистолеты и богатый арсенал рукопашных приемов. Скотт Спидман в роли Майкла на фоне Кейт Бекинсейл смотрится не очень здорово и уходит в тень. Остальные актеры хорошо вписываются в происходящее. 

В итоге мы имеем хорошее, стильное кино. Рекомендую всем любителям вампирской тематики. Остальным смотреть его больше одного раза вряд ли захочется.

8 из 10