Это самый зубодробительный экшен из серии и про вампиров и про оборотней и со смыслом. Наверное по той простой причине, что он такой единственный. Но как экшен этот фильм ужасно хорош. Проработанный сценарий, средняя игра актёров и много, много компьютерной графики. Это просто экшен в стиле 'боевик' - без хоррора или сильного накала страстей. Его надо просто смотреть и восхищаться красивым мозгоразмазываниям по стенам в режиме замедленного времени. Но, если очень хочется - можно и подумать, сценаристы оставили чуть чуть для мозгов, смело прикрывшись фэнтезийным занавесом (сказкой в общем), благодаря чему можно много чего наврать.

Первый раз смотрел по ТВ. Честно - не считаю, что такие экшены должны получать больше 8ми баллов, но это это, как говориться, исключение, а исключения правило только подтверждают.

Этот фильм смотрелся бы даже со скудной игрой актёров - здесь она не нужна, половина фильма компьютеры рисуют и если надо - пририсуют и улыбку и слезинку. Сюжет тоже не напрягает, а наоборот, подобно 'Блэйду' совмещает сказку с реальностью - фэнтези с наукой. В результате получается очередная красивая стрелялка с научным уклоном.

Посмотреть советую всем, кто переносит вид крови - такие фильмы расслабляют. Не надо думать что мы делаем не так, что герой делает не так и какова всевселенкая проблема всечеловеского масштаба, надо просто сесть и смотреть, как красиво мясник делает мясо (ну... выразился грубовато).

9 из 10