После просмотра 4-й части франшизы захотелось пересмотреть все части заново, и первая часть на меня даже сейчас произвела сильное впечатление.

 Прошло 9 лет с момента её выхода, но даже сейчас смотрится весьма увлекательно, напряженно и очень интересно.

Фильм получился очень динамичным, быстрым и смотрится на одном дыхании. Противостояние вампиров с оборотнями показано очень интересно, тут есть и интриги, и неожиданные повороты событий, и различные заговоры и конечно же предательства, куда уж без этого.

Хотелось бы выделить и актёрский состав, так как актёры и актрисы очень впечатлили, тут очень много персонажей про которых можно снимать отдельное кино: Кейт Бекинсейл, Скотт Спидман, Майкл Шин, Шэйн Бролли, Билл Найи, Вентворт Миллер и конечно же Кевин Гревье.

Картина о противостоянии оборотней с вампирами показана довольно качественно и профессионально, где на первый план выходит конечно же ненависть друг к другу, и конечно же экшен, разговоров конечно хватает, но они все явно по существу, не было абсолютно ненужной болтовни. 

Лента идёт почти 2 часа, но всё это время мне не было скучно, мне было интересно и я получил удовольствие от просмотра. Очень понравилось посмотреть историю о начале войны между Вампирами и оборотнями, конечно она была показана в довольно быстром темпе, но я остался доволен. Единственное, что на мой взгляд не хватает этому фильму, так это больше крови, а так всё выглядит просто бесподобно.

Кейт Бекинсейл, сейчас мне трудно представить красотку Кейт без этой роли, по-моему личному мнению- эта лучшая роль, Селин у неё получилась очень крутой вампиршей, она быстрая, она агрессивная и очень хладнокровная. 

Конечно если сравнивать эту Селин и ту Селин, которая была в 4-й части, всё же Селин в 1-м фильме не такая жестокая, мне нравилось видеть как она расправляется со своими врагами, как ищет правды и идёт до конца. Что касается любовной тематики, то она в 1-м фильме как-то особо не раскрыта, Селин с Майклом неплохо смотрелись вместе, но всё же любви там практически не было, к счастью или к несчастью думаю каждый решит сам.

Скотт Спидман, сыгравший Майкла Корвина был достаточно неплох, мне нравилось наблюдать за ним, особенно понравилась видеть превращение его в  зверя, выглядело это просто потрясающе, но и то с чем ему пришлось столкнуться в фильме мне тоже понравилось за этим наблюдать.

Майкл Шин, вне всякого сомнения он в этом фильме лучший оборотень, Луциан в его исполнении получился просто потрясающим, он отлично вжился в образ своего героя и стал отличным предводителем оборотней.

Шэйн Бролли, в роли Крейвена он был безупречен, его герой был таким, каких достаточно много и в мире людей, который будет приспосабливаться к любым условиям, лишь бы самому остаться в шоколаде, отличная роль, не люблю конечно таких серых персонажей, но мне он понравился.

Билл Найи, Виктор в его исполнении получился просто суперским, очень жестокий и злобный вампир, но для которого важен всё-таки порядок, и он пойдёт на любую жестокость и на любые жертвы лишь бы было по его правилам. Всё-таки соглашусь с некоторыми рецензентами, что Виктор очень многое дал этому фильму, внёс что-то своё.

Вентворт Миллер, сейчас его лицо знает наверно каждый кто хоть чуть-чуть следит за кино и Голливудом, но думаю в 2003 году у него не было такой популярности, какая есть у него сейчас, да он сыграл эпизодическую роль, в роли друга Майкла он особо не выделился, а просто отработал свой контракт и оставил приятное впечатление.

Кевин Гревье, этот здоровяк по-моему личному мнению- лучший оборотень в фильме после Луциана, его взгляд, агрессивность, физическая сила и мощь очень радовали меня  в течение всего фильма, хотя вампиры мне понравились больше, но Кевин был очень хорош, его персонаж просто машина убийств, который ни перед чем не остановиться и будет разрывать своих врагов на части.

Другой Мир конечно нельзя назвать культовым фильмом или классикой, но он приятно радует глаз киномана своим экшеном, интересным сюжетом и историей, лично я видел мало противостояний между Вампирами и Оборотнями, которые были сняти так качественно и профессионально.

Итог 

8 из 10