Если не разбирать фильм по отдельным моментам и деталям, а обобщить впечатление в целом: держится он исключительно на Майкле Шине (Люциан) и Билле Найи (Виктор). Вот два целостных адекватных персонажа! Оба невероятно харизматичны и по-своему обаятельны. Настоящие Главные Герои!.. То есть, пардон, должны ими быть. ДОЛЖНЫ! Их действия понятны, за ними интересно наблюдать, любо-дорого посмотреть, чего уж там! Все прочие - тупая масса, жаждущая крови и мяса, а некоторые, кажется, вообще не очень поняли, какая миссия у них в этом фильме. Изначально любопытный персонаж Шэйна Бролли (Крэйвен) растворился в лужах крови и горах мяса. Осталась нераскрытой также и София Майлс, сыгравшая вампиршу Эрику. И я даже не заикаюсь о ком-то другом! Всех 'поглотила и съела' Селин, затянутая в латекс. Ах, да, и её Тень - Майкл Корвин. Сюжет понятен, многолетняя вражда, месть - надо убивать-убивать-убивать... Только я не видела ни вражды, ни мести, ни любви. На протяжении всего фильма симпатичная девушка изображает из себя крутую киллершу (ну, так в сценарии было написано, роль такая), красиво двигается, делает многозначительные взгляды и прочая. Что-то было ещё? У неё даже какое-то особое предназначение?? Увольте. Это просто красивая девушка в латексе, которая мелькала чуть ли не в каждом кадре; и если бы со смыслом!.. Режиссёр сделал слишком большой акцент на одежде Селин и её движениях в бою, позабыв про её внутренний мир. Абсолютно не убедительны ни её месть, ни её внезапная любовь к Майклу, ни разочарование от раскрывшейся тайны. Порой даже складывалось впечатление, что она так и думает в моменты затишья, как бы скорее перейти к сцене, где надо красиво пройтись мимо изумлённой толпы и где надо красиво всех перебить-перестрелять. Слишком сильно закрутили образ главной героини, потеряв её сущность. 

Ну а Тень Селин - Майкл? В первую очередь, меня поражает его спокойное и смиренное превращение из человека в оборотня. Вот вас, простите, оборотень покусает в лифте? Да это ж, если сразу от страха не помереть, можно закрыться в глубоком тёмном подвале и сидеть там до скончания веков с выпученными глазами. А тут ничего, укусили, что же теперь делать. Не знаю, говорит, мне надо к этому ещё привыкнуть. Без особой паники, всё ок. Будто всю жизнь знал о вампирах и оборотнях. А дальше... Дальше Майкл стал всё-таки не оборотнем и не вампиром, и даже не кем-то средним, а Тенью! Селин одной левой задвинула новоиспечённого возлюбленного за свою спину и ему там понравилось. Пытался парень высовываться, но как-то не вышло. Латекс люди больше любят, он красивее смотрится. 

Ах, Лен Уайзман, зачем же ты так жестоко убрал с поля боя Люциана? На нём держался весь фильм. Даже Виктор появлялся на экране куда чаще. Загубить такую Харизму!.. Вторая часть без них получилась унылым похождением мисс Латекс и её Тени. Ну там хоть крылатый Маркус разбавил печальную атмосферу...

'Другой мир' можно пересматривать исключительно из-за Люциана и Виктора - двух состоявшихся героев-неудачников, которых режиссёр так рано опрометчиво уничтожил. И, кстати, плюс в копилку тех, кто работал над образом Майкла Шина-Люциана: Майкл в реальной жизни - прямо-таки катастрофически асексуален, а в фильме чертовски привлекательный оборотень. Вот как так?? Не понимаю.: ) 

Я бы поставила 5 из 10, но за прекрасных Виктора и Люциана

8 из 10