История вампира... Везде интриги, заговоры, предательства, тайны! Мало кто знает все это. Ради правды и справедливости Селен готова пойти на все. Какую цену придется заплатить за информацию? От чего необходимо отказаться, познав истину? Что будет, если ты еще ко всему прочему влюблен в врага, который есть что-то более совершенное чем ты и все остальные вместе взятые?

Начинается новая эра и, чтобы войти в нее, необходимо решить все незаконченные дела, устранить все проблемы, стереть все горе, что было принесено в прошлом. 

Хватит ли на все это сил? Будет ли кто-то рядом? Достойна ли Селен победить призраков прошлого?

Борьба за будущее началась!

10 из 10