Сегодня выходит огромное количество фильмов про вампиров и практически все про любовь и романтику. И из- за этого люди начали забывать какими должны быть вампиры. А именно вампиры должны убивать людей и пить их кровь, а не влюбляться в людей. Но благо такого нет в фильме 'Дрогой мир''. Этот фильм показывает нам настоящих вампиров и оборотней. Кстати оборотни такие какие они должны быть, неконтролируемые монстры пожирающие плоть.

Сюжет как раз о том как вампиры сражаются с оборотнями, и преимущество у оборотней, так как они сделали препарат который может скрестить вампира и оборотня. И этим скрещиванием оборотни хотят добиться победы в войне.

Теперь о спецэффектах и стилистики. Спецэффектов не так много но мне понравилось. Оборотни сделаны хорошо, перестрелки и погони тоже, в общим по этому пункту у меня претензий нет. Что касается стилистики все удалось на пять баллов, получился готический иссиня- черный мир, c готическими персонажами и пейзажами.

Подводя итог хочу сказать, что ''Другой мир'' получился хорошим фильмом с интересными персонажами и сюжетом, а так же с отличной атмосферой и стилистикой.

Этот фильм я рекомендую поклонникам настоящих вампиров (а не тех что в ''Сумерках'') и оборотней, ну и просто любителям интересного кино.

8 из 10