Пожалуй, сейчас наиболее удачный момент для того чтобы спустя годы оставить свой отзыв о дебютном Другом мире перед выходом Войн крови. По традиции моё личное мнение в самом начале – фильм отличный.  Режиссер картины Лен Уайзман невероятно успешно дебютировал в режиссуре и показал насколько талантливо можно снять фантастический боевик с компьютерной графикой и спецэффектами, имея ничтожный бюджет в 22 млн. долларов. Все положительные составляющие создают в фильме свою уникальную атмосферу. Обо всем по порядку.

Во-первых, безусловно правильным решением стала идея того, что противоборствующие стороны вампиров и ликанов ведут свою войну в дали от глаз людей. Эту идею отлично воплотили в названии фильма – Другой мир. Т. е. нам как бы говорят: «мир, о котором мы (люди) не знаем». Своего рода обратная сторона медали. Такой подход обеспечивает уникальную готическую атмосферу, не смотря на то, что события фильма разворачиваются в наше время в наших городах. Однако, нам все больше показывают ковен вампиров, в котором все очень по-вампирски и подземелья ликанов, где проводят какие-то опыты по подбору нужной крови. Даже в родоначальнике и образце жанра – Блэйде – не было такой мрачной атмосферы. Ведь Блэйд, будучи дневным бродягой, постоянно бегал по улице, да еще и днем.   

Во-вторых, мрачную атмосферу очень усиливает правильная музыка. Это либо какие-то громкие барабаны, либо какая-то современная тяжелая альтернатива. К примеру композиция, звучащая  во время первой трансформации Майкла Корвина в полицейской машине, - просто шедевр, момент получился очень сильным. Правильная музыка всегда усиливает впечатления зрителя от фильма. Подтверждение этого можно найти во всех популярным высокобюджетных блокбастерах – Матрица, Звездные войны, Властелин колец, Пираты Карибского моря… везде музыка на пять баллов.

В-третьих, завораживает уникальная игра актеров. В виду того, что все главные герои за исключением Майкла не люди, актеры исполняют их соответствующе. Не важно, будь то безэмоциональная Селин, импульсивный Крейвен или жестокий Виктор – никто из них не похож на человека. Такая игра актеров усиливает все ту же атмосферу. За счет этого фильм очень интересно смотреть и в те моменты, когда не происходит экшена.

И вся эта работа была выполнена, не имея казалось бы необходимого бюджета. Всего 22 млн. За последние лет 7 мне приходит на ум лишь две столь же качественные картины – это Риддик 2013 года, снятый за 38 млн. и Хищники 2010-го, снятые за 40 млн. Остальной шквал малобюджетной фантастики можно смело выкидывать в мусор. Напрягу память и перечислю некоторые из таковых: Воины света, Легион, Пастырь, Геракл: начало легенды, Красная шапочка. Думаю, можно было список продолжить, но не хочется вспоминать весь подобный шлак, к тому  же эти фильмы к счастью стерлись из моей памяти. Были картины и лучше: Охотники на ведьм, Пандорум, Судья Дредд, Последний охотник на ведьм, Я Франкенштейн, Дракула, Виктор Франкенштейн. Эти фильмы нормальные. Но Другой мир в 2003 году задал планку, до которой ни один из них не дотянулся. При том, что у многих из них бюджет значительно выше, посмотрите только на цифры Последнего охотника на ведьм – 90 млн., однако, при просмотре, этого не ощущается.

В последствии, как ни жаль, но франшиза Другой мир все же потеряла в качестве, явив зрителю 4-ую часть Пробуждение. Именно атмосфера была убита на корню сюжетом – ликанов и вампиров по чем зря теперь уничтожают люди. Видимо, сценаристами был забыт горький опыт Блэйда: Троица. Этот тоже был признан худшем в серии, ибо фильм растерял все то, за что его любили, а оставил совсем немногое, а именно главного героя, убивающего вампиров. Ну что ж, как бы там ни было, но Пробуждение принесло создателям самую удачную кассу за всю серию франшизы, и вот вскоре мы увидим Войны крови, которые, я боюсь, будут того же качества что и Пробуждение, что в свою очередь окончательно перенесет франшизу с полки отличного кино на полку нормального вечернего времяпрепровождения на диване.  Жаль, что Лен Уайзман снова не пожелал взять бразды правления и занять режиссёрское кресло, это придало бы больше уверенности в грядущем релизе. Что ж, поживем-увидим, возможно что-то из этого все-таки получится. Ну а от меня Другому миру нижестоящая оценка, он великолепен.

Всем добра, пейте только человеческую кровь!=)  

9 из 10