Эту часть фильма я посмотрела только после второго фильма. Так получилось случайно, но было прикольно, знать, чем все закончится, а потом посмотреть чем все начиналось. И это второй фильм, в котором я увидела превосходную актрису Кейт Бэкинсейл. И вот знаете, есть категории фильмов, которые сколько бы не смотрел, каждый раз когда на них натыкаешься, смотришь как в первый раз. Видимо, это фильмы из категории про вампиров и зомби. Или это режиссеры специальные. 

В общем, так если сказать, то в этом фильме нету ничего такого уж необычного и интересного. Ну вампиры, ну оборотни, как обычно воюют, убивают друг друга, пытаются стать главнее, но все им нипочем.  Традиционные серебряные пули для оборотней и ультрафиолет для вампиров. Точнее против. Это хорошо, когда придерживаются традиций, это уже дает им 3 балла. Голубые глаза вампиров и страшные звериные морды оборотней дает 2 балла. Превосходные актеры, а точнее их герои дает 5 баллов. Итого 10 баллов. Но. Есть одно но. Это заурядная история запретной любви отпрысков двух воюющих кланов. Естественно, вампирши и оборотня, точнее парня, который не знает что он оборотень. Но не суть, главное что в результате получилось. И за это -2 балла. Эти сопли, которые еще Шекспир описал в Р+Д немного поднадоели. И неважно, что у Шекспира люди, а здесь существа, в результате то одно получается. По мне фильм темноват, за это минус балл. Интересные костюмы и наикрасивейшие клыки у тех и других прибавляют 2 балла. Заурядные злодеи, хотящие получить все и сразу, минус 2.  Много стрельбы и интересные эффекты плюс 3. Забавные моменты прибавили бы еще пару баллов,  если бы не ограничение в оценочной шкале. Предательство и отчаянные поступки, так же красивая история из жизни оборотней, милый оборотень хотевший сделать пакость главе чужого клана, объединив двух людей-нелюдей, это все сплошные плюсы. Очень хороший фильм, мне понравилось. Такое кино нужно смотреть для того, чтобы душа воспарила и сердце запело от любви…

10 из 10