 Кровососы. Часть 6

Ах, продолжаю писать про своих любимых и красивых и харизматичных и пьющих кровь. В этом фильме вампиры есть, но они делят внимание зрителя ровно пополам с другими представителями проклятых - Оборотнями. Итак разделю рецензию по этому фильму на 2 части.

Другой Мир

Вампиры

Ага. Вампиры. Я уже готов смотреть этот фильм. Да нет, я вру. Фильм я посмотрел на видеокассете давно. Когда он был еще новинкой. Кто там в роли главного вампирчика? Ура, Кейт. Она запомнилась по Хельсингу. Что? Другой Мир вышел раньше Хельсинга? Мм. Ну и Бог с ними. Значит она запомнилась по этому же фильму. В общем, каковы же вампиры в этом фильме? Каково содержание фильма? Вампиры тут аристократы. Уже готов сказать 'Не очень'. Вампиры за весь фильм не поймали человека за горло и не пустили тому гемоглобин. Я во всю глотку ору 'Вообще не очень!!' Вампиры прыгают с небоскребов на землю и спокойно идут дальше, они надевают плащи 'A'la Matrix' и бьют морды волкам. Я откладываю свой тапок, чтобы еще раз кинуть его Паттинсону, а на этих вампиров тапочков жалко. Все-таки что-то они умеют. Они используют оружие и разные приспособления. В рукопашную драться умеет только Виктор. Ну. Отдельно о Викторе - х-о-р-о-ш-о. Сказал по буквам ибо этот персонаж запомнился своей силой, мощью и всепоглощающей властью. Йохо. Я люблю таких вампиров. Поехали дальше.

Оборотни.

Тут они бомжи живущие в канализации и превращающиеся в очень больших волков с довольно маленькими мордами. Но зато в несколько раз круче вампиров в бою Тет-А-Тет, это доказано сценой в канализации, когда Raze(тот самый большой негр-оборотень) вытолкнул того неудачника подальше от сокомандников и потихоньку разделал на кусочки. Оборотням кидаю цветочки, а второй тапок добавляю тому Джейкобу.  А еще у них есть предводитель с очень крутым именем Люциан. Он вообще прикольный, жалко что так жалко погиб. А еще у него регенерация Росомахи. И прикольный меч из рукава. Кхм. Отдаю свои симпатии оборотнями. А фильму заслуженные

10 из 10