Стильно. Модно. Молодежно. (с)

Кино клевое. Считаю его одним из лучших на тему вампиры vs оборотни, ибо все что вам надо там есть: стильная картинка, неплохой экшн, симпатичные герои и капелька смысла для прикрытия.

Для начала мне очень нравится само противостояние вампиров и оборотней, ибо оно происходит на пистолетах, с навороченной техникой и спец-костюмами из латекса, никакого чеснока и кола, у нас все по-крутому. Да и сами мифические существа не представлены как пожиратели людской плоти, а показаны весьма умными и высокоорганизованными существами со своей культурой и страстью к латексу.

Герои тут тоже ничего, каждый интересен и по отдельности (от истории Люциана я аж прослезилась). Отличный подбор актеров : Кейт Бекинсейл, Майкл Шин, Шейн Бролли. Кто мне не понравился, так это Скотт Спидман, его персонаж какой-то вялый, и поэтому в дуэте с Бекинсейл он явно проигрывает. Героиня Кейт привлекает, но я не разделяю ее любви к латексу.

Экшн-сцены конечно ничего, но можно было и получше, у меня есть подозрение, будто там взяли что-то из «Матрицы».

То бишь: хорошее кино, которое хочется пересматривать время от времени и не напрягаться над происходящим.

8 из 10