Один из немногих фильмов про вампиров, на который приятно смотреть. В большинстве таких картин «кровососов» изображают как каких-то животных, лишенных здравого смысла, думающих только лишь о пропитании, разрывающих жертву на куски,  с огромными клыками, превращающихся в летучих мышей и т.д. Здесь нет этой пресловутой банальности и предрассудков в изображении вампира, что радует. 

Вампиры наделены интеллектом, который стоит у них выше животных инстинктов. Лично меня радует то, что создатели фильма отошли от связи вампиров с Богом, показав их просто как другой вид эволюции человека. Не будем забывать и про оборотней, несмотря на то, что я их не очень люблю, здесь они мне понравились. В «Другом мире» также необычен и интересен сюжет: война между столь схожими по своей природе созданиями – отличная идея. 

Конечно же порадовали и актеры, особенно Кейт Бэкинсэйл. До этого я и знала ее только по «Перл Харбору», и у меня сложилось мнение, что она – актриса для драм и мелодрам. Но тут она предстает перед зрителем совершенно в необычном образе: воительница-вампирша с непреодолимым желанием истребить всех оборотней. 

Майкл Корвин тоже хорошо сыграл, талантливо. Но лично мне он не по душе. Я бы отдала эту роль Крису Эвансу или Дженсену Эклсу. По-моему вышло бы даже лучше, зрелищнее что ли, но опять таки для меня зрелищнее.

В общем фильм потрясающе продуман и поставлен, как с режиссерской так и с актерской стороны.

10 из 10