Долго не мог найти время на просмотр этого фильма. Теперь понимаю, что если бы я этого не сделал, я бы потерял очень много.

Интересная история, невеселая, темная окраска всего происходящего - все это не только привлекает к себе с первых мгновений фильма, но и как-бы заставляет зрителя принять участие в событиях. А в них недостатка нет.

Первым делом хочу отметить блестящий состав актеров. Лен Уайзман смог подобрать артистов так, что у меня сложилось впечатление, что как будто они не играют какую-то роль, а просто есть сами собой. Конечно, если режиссер может так убедить человека, то успех фильму гарантирован, по крайней мере для меня важно, была ли сыгранность.

Кейт Бекинсейл  (Селена), пожалуй, была самой убедительной из всех, она смогла отобразить и жестокого убийцу, и хладнокровного воина, и преданную любящую женщину. Ее героиня очень органична. Черный плащ, куча оружия, блеск в глазах, невероятная ловкость (как-никак вампирша)... Именно такими, я полагаю, должны быть 'бессмертные'.

Скотт Спидман (Майкл) сумел хорошо сыграть человека на грани отчаяния. У него умерла девушка, но он смог взять себя в руки. Но когда за ним начинают охотиться непонятные люди... Думаю, это может вывести из себя любого человека.

Майкл Шин (Люциан; я благодарен режиссеру за этого потрясающего человека!!!) и его оборотень-ликан тоже был отвратительно хорош в исполнении. Актер, как и во всех других своих ролях, был убедителен.

Билл Найи (Виктор) - всегда поражаюсь, как этому человеку удается так хорошо играть плохих персонажей. Его вампир-старейшина привнес в фильм что-то интересное и увлекательное.

Концовка фильма была так неожиданна!!! Мне хотелось смотреть фильм еще и еще. Но это уже другой фильм, Другой Мир! Моя оценка:

9 из 10