Люблю фильмы про вампиров. А вот когда они враждуют против оборотней, для меня это на вес золота. Этот фильм подкупает в первую очередь качественной и красивой картинкой. Интересной историей пусть не новой, но зато интересной. Есть в ней, что-то заманчивое. Плюс здесь немаловажно присутствует любовь. Так же фильм разрушает некие стереотипы о вампирах. Что первым был не Дракула к примеру. То есть мы имеем фильм с не новым сюжетом, но со своими фишками и прибаутками. 

Игра актеров не сильно впечатлила. Особенно самых главных героев. Кейт выглядит здорово, особенно в своем кожаном костюме. Но сыграла она не очень убедительно, не уверено на мой взгляд. Поклонники с этим не согласятся, но я думаю, что это видно. Не органично смотрелась, маленькая хрупкая девушка с большими пистолетами. Поведение, бесстрашные действия главной героини от этого казались неловкими. Меня больше впечатлил Виктор. Запоминающийся персонаж, от вида которого все тряслись и бледнели. 

Картинка, просто потрясающая, все в готических тонах Съемки тоже на высоте, все выглядит очень захватывающе, динамично, реалистично. Фильм яркий пример, где сильно навороченных спецэффектов не надо, все выглядит и без этого очень специфично.

9 из 10