Вампиры и оборотни одни из самых популярных монстров кинематографа. Мы не раз видели обольстительных и утончённых кровососов очаровывающих своих жертв и затем убивающих их, а после наслаждающихся кровью несчастных. Или кровожадных оборотней, людей становящихся монстрами при лунном свете. Гонимые голодом они нападают на всех, часто не осознавая того что они делают. Но вот столкновение двух этих монстров на экране происходи не так часто. И одним из первых таких фильмов был «Другой мир».

Главным героем картины является обольстительная и жёсткая красавица по имени Селина. Она является войном вампиром и уже не первое столетие сражается с ликантропами. Однако в один прекрасный момент Селина узнаёт ужасную правду о своём прошлом и об этой ужасной войне длящейся уже не первое столетие. Она меняет свои взгляды и объединяется с парнем по имени Майкл полу вампиром полу оборотнем. Вместе им предстоит докопаться до истины и прекратить битву, длящуюся тысячелетия.

Сюжет картины нельзя назвать шедевром, но стоит признать, в фильме присутствуют и очень интересные и новаторские идеи. В общем картина понравится фанатам Блэйда, и любителям вампиров и оборотней (к тому же это одна из немногих картин где можно увидеть вместе сразу двух известнейших чудовищ мировой мифологии и кинематографа.

Нас ждут эффектные сцены боёв между вампирами и оборотнями. А отличные спецэффекты делают эти моменты ещё более колоритными. В общем, визуальное оформление у картины находится на неплохом уровне.

Что касается музыки, то здесь нет запоминающихся мелодий. Однако музыка делает своё дело, придавая происходящему на экране ещё больше зрелищности. 

«Другой мир» - это неплохой фильм, который понравится фанатам вампиров и оборотней, а так же поклонникам картин вроде Блэйда и прочих фантастических боевиков. Фильм не назовёшь шедевром, но он определённо достоин внимания.

8 из 10