«Другой мир» - это снятый в мрачной готической стилистике экшн-хоррор на тему противостояния вампиров и оборотней, сдобренный хорошей порцией мясо/кровищи.

Для меня, как для любителя фильмов ужасов в целом и в частности про оборотней и вампиров образца 80х и 90х этот фильм (позже переросший в целую франшизу) оказался просто таки настоящим подарком. В детстве я мог разве что мечтать, что когда-нибудь представители этих поджанров не просто встретятся на одном экране (как в «Музее восковых фигур» 1988-го года), а сойдутся в жесточайшей схватке и именно их противоборство будет основой сюжетной линии.

Главным достоинством 'ДМ', я считаю, удачно соблюденный баланс между боевиком и ужасами, и между чем-то современным (модным) и относительно старым (так сказать «олдскульным»). 

Сюжет, несмотря на шаблонность и простоту повествования (а это стандарт), все же выполняет главную функцию – он увлекает. И важную роль в этом отыграло то, что создатели не стали эксплуатировать чужие и избитые идеи (бедного Дракулу оставили в покое), а придумали собственную оригинальную, может и не во всех мелочах, но более-менее продуманную, легенду о возникновении вампиров и оборотней и причину их вражды. Фильм тем и хорош, что он создал свое личное игровое поле, достаточно просторное, что бы чувствовать себя на нем комфортно и не залазить на чужую территорию.

Готическая стилистика, в мрачных темно-синих тонах изредка разбавляемых, яркими оттенками красного, как никогда лучше подходит для такого рода картин. 

Вампиры здесь, как и положено - кровожадные твари, маскирующиеся под людей, а не слащавые педикообразные существа, от вида которых писают кипятком разве что доморощенные малолетки, а нормальных людей тянет на рвоту. Здесь конечно не обошлось без их современного «тусовочного» подобия, но радует то, что больше внимание уделяется как раз таки другой части – а именно вампирам-воинам. Одна из них - главная героиня Селина (Кейт Бекинсейл), которая к слову не обделена притягательной внешностью и шикарно смотрится в своей боевой экипировке (обтягивающий изящную фигуру латекс… м-м-м), да и врагов сражает наповал не занудной болтовней, а раздавая им люлей налево и направо, не забывая попутно утолить жажду крови. Так же стоит отметить персонаж одного из старейшины вампиров - Виктора (Билл Найи), как одого из самых колоритных. Классный грим иссохшей плоти, как результат длительного заточения, прилагается.  

Оборотни называемые здесь ликанами, тоже не пасут задних, и под предводительством своего «создателя» Люциана (Майкл Шин), так и норовят высвободить наружу свою истинную звериную сущность и разорвать врагов на части. Их внешний вид, а в частности короткие морды, мне не особо понравился, так как я люблю оборотней в духе «Воя» и «Американского оборотня в Лондоне» с типично волчьей головой (к моей радости такие твари появятся в других частях). Но очень порадовало то, что это практически всегда качественные костюмы, а не CGI-модели. Превращения, конечно же, не такие шикарные как в лучших представителях жанра. Впрочем, я уже давно покинул надежду на то, что увижу что-то в духе ранних работ Роба Боттина и Рика Бейкера. Тем более что второй из них, будучи родоначальником, сам же к своим методам в дальнейшем не возвращался и плыл по течению современных тенденций, что можно лицезреть в созданных им «Оборотнях»(2005)  и «Человеке-волке» (2010). Здесь же у нас трансформация являет собой что-то среднее между практическими эффектами и компьютерной графикой: она осуществляется не плавно, что характерно нынешнему времени, а рывками, что создает эффект подобный старой доброй покадровой анимации. В общем, смотрится довольно эффектно и самобытно. 

Гибрид. Помимо основных двух противоборствующих видов имеется и скрещенный, не являющийся полностью вампиром или оборотнем, но и тем и другим одновременно. Как по мне, персонаж Майкла (Скотт Спидман) - самый большой минус франшизы в целом, поскольку ни в человеческом облике, ни тем более в измененном виде он не представляет собой ничего интересного. 

Мясо/кровища, за наличие которой отдельное спасибо создателям, радует глаз довольно аппетитными порциями, чего в принципе не особо то и ждешь от подобных лент. Нужно опять же понимать, что это все-таки не 100-процентный хоррор, и уж тем более не трэш с его гипертрофированным насилием. Но на всякий случай оговорюсь, что именно в первой части франшизы этого добра меньше всего, в остальных же частях будет побольше, особенно в этом плане порадовала вторая часть, там уже разошлись по полной. 

Казалось бы мелочь, но радует то, КАК сняты акробатические трюки. Затертые на компьютере тросы, смотрятся в разы лучше чем CGI-модели людей, неестественность которых сразу же бросается в глаза. Впрочем не особо качественной графикой здесь все же «наследили», но учитывая что такие проблемы есть и в более бюджетных фильмах, сильно придираться не хочется.

Вообще, чтобы правильно оценивать фильмы, нужно всегда учитывать специфику конкретного продукта. В данном случае «ДМ» желательно рассматривать в двух категориях: либо жанр (экшн-хоррор), либо же тематика (вампиры против оборотней). Я уже молчу про определенный временной диапазон (80-ые это максимум). И вот благодаря такому анализу, претензии по типу «в фильме нету никакой глубокой мысли» и «актерская игра не блещет талантом», отпадут сами собой, поскольку в контексте того, о чем идет речь, они явно надуманы и высосаны из пальцы. Простите, но по-моему надо быть полным дебилом, что бы ждать гениальной актерской игры и какой-то умопомрачительной смысловой нагрузки от фильма который четко позиционирует себя как чисто развлекательное кино с конкретно поставленной целью (догадайтесь с трех раз какой), а смесь жанра боевик с ужасами, как бы намекает что от фильма (как и от франшизы в целом) стоит ждать, грубо говоря, крови и зрелища, с чем у него как раз-таки все в порядке.

В итоге, при всем своем положительном отношении к «Другому миру», я отнюдь не считаю его идеальным. Есть у меня претензии и к некоторым визуальным моментам и к некоторым деталям сюжета, да и персонажи не все радуют. Но как по мне «ДМ» это добротный продукт, по меньшей мере, заслуживающий внимания, а в контексте того что сейчас выходит на экраны, и уважения. На данный момент это явно лучшее, что есть на тематику «вампиры против оборотней», поскольку альтернатива в виде гламурно-сопливых «Сумерек» и откровенно детского «Ван Хельсинга» выглядит крайне плачевно. Да и среди экшн-хоррор франшиз, «ДМ» один из лучших представителей: «Блейд» хоть и радует кровавым экшеном, но при этом в нем все же сильно выпирает крутизна, ну а «Обитель зла» откровенно огорчает существенным недобором в плане ужасов и явным перебором в плане пафоса.

8 из 10