«Другой мир» пожалуй, лучший фильм про вампиров. Это кино заинтересовало меня, уже с первых минут просмотра и интрига продлился до самого конца. Если смотреть его в отличном качестве, то удовольствия от просмотра гарантирую. Мне хотелось бы отметить 4 пункта, за что именно он мне понравился. 

Первое - это сюжет фильма. Сама идея войны вампиров и оборотней, которая длится уже много лет, привлекает к себе внимание. Мне нравится то, что события проходят в современном мире с использованием огнестрельного оружие. В сюжете есть та острота, интрига за которые, и приятно смотреть этот фильм.

Второе – это как здесь изображены эти мифические существа. Вампиры показаны нам не как монстры, как это показано в фильмах - «От заката до рассвета», «Блейд» и другие подобные фильме. Здесь они всегда погожи на людей, живут вместе и ведут себя как аристократы. Ну, а в другом  всё как всегда - вампиры горят на от солнечного света, а оборотни умирают от серебряных пуль.

Третье – это Кейт Бекинсейл. С этой актрисой я видел лишь немного фильмов, но я восхищаюсь ее талантом. Сыграла - просто блеск. Она была холодной, жесткой, целенаправленною, решительною, думаю, таким и должна быть ее персонаж Селин. В своем латексном костюме красавица Кейт выглядела просто шикарно. Остальные актёры тоже сыграли хорошо. Великолепно смотрелся Билл Наий, исполнивший роль Виктора, а также Майкл Шин и Шэйн Бролли.

Четвертое – это спецеффекты. При не очень великом бюджете, и спецеффекты, и грим были прекрасны и являются большим плюсом картины. Здесь уж придраться не получится.

И в итоге получился, лично для меня, лучший фильм про вампиров. Лен Уайзман заслуживает хороших комплиментов за фильм и это притом, что это его первый фильм. Могу лишь сказать ему «браво» за дебют.

Я очень уважаю Кейт Бекинсейл по этому, не могу поставить меньше чем

10 из 10