Перед нами очередная реализация истории о вампирах и оборотнях. Не скажу, что совсем плохая, Но и не гениальная. Но обо всем по порядку.

Начну с того, что история, по моему мнению, довольно необычная, благодаря идее совместить оборотней и вампиров и перенести их противостояние в современный мир. Близкие по своей натуре, но одинаково жаждущие крови, вампиры и оборотни живут современной жизнью в обыкновенных (с человеческой точки зрения) домах, ездят на обычных автомобилях и ведут войну с помощью современного холодного и огнестрельного оружия. И хотя сюжет не гениальный, а экшн-сцен не так уж много, фильм смотреть нескучно, действие (история) затягивает, привлекая дополнительное внимание своей готической, мрачной атмосферой, и, как я уже сказал, необычным противостоянием вампиров и оборотней.

Сам сюжет неплох, история довольно неглупая, интересная и закрученная. Сразу и непонятно, кто прав, кто виноват, кто хороший, а кто плохой, кто герой и предатель и наконец, кто главный зачинщик представленного в этой истории векового противостояния людей, так сказать, из другого мира. Т.е. людей наделенных необычными способностями, полулюдей, а конкретнее вампиров и оборотней. Но как произнесли в фильме: «Прошлое не вернуть», война началась давно и она продолжается, поэтому вампиры и оборотни вынуждены бороться, а зрителя ждет экшн, перестрелки, драки и погони. И не обошлось в фильме без любовной линии, зрителю (больше, конечно, женской половине) же необходимо не только бездушно смотреть в экран, но и за кого-то переживать, кому-то сочувствовать. Линия же весьма необычная, противостояние же должно вестись за и во имя кого-то, а не только справедливости, но тут говорить ничего не буду – смотрите и все увидите сами.

Из актерского состава выделю, но выделение вполне естественное, т.к. на них в принципе держится фильма, они играют практически первую скрипку в фильме и играют довольно неплохо: Кейт Бекинсейл – не самая красивая и гениальная актриса современности, здесь смотрится очень неплохо, а благодаря, идущему ей, подчеркивающему красоту, обтягивающему кожаному костюму привлекает внимание, особенно у мужской половины. Уже немолодой Билл Найи и актер «позеленее» Скотт Спидман тоже играют достаточно хорошо, хотя Билл и переигрывает Спидмана, оба смотрятся неплохо.

В итоге имеем неплохой фильм Лена Уайзмена. Режиссер смог привнести немного нового, так сказать впустить молодой крови, в старую историю, сделать довольно динамичные экшн-сцены, а главное создать хорошую готическую, мрачную, вампирско-оборотническую атмосферу. Пусть гениального или чего-то философского в фильме нет, большего, чем я упомянул выше, зрителю от такого фильма (вроде как современного блокбастера, с взрывами и экшном в нем не особо, зато вампирская тема в новом свете и хорошо созданная атмосфера) и не требуется.

8 из 10