— Оборотни не переносят серебро. Поэтому мы быстро извлекаем из них пули, чтобы они не умерли во время допроса.

— А что происходит потом?

— Засовываем эти пули обратно.

Именное данное первое кино самое удачное из всех серий «Другого мира». Посмотрев его в детстве по видеокассете, картина покорила мое воображение. История войны между вампирами и оборотнями показалась невероятно интересной, крутой и головокружительной. Задумка у фильма шикарная, и именно первый фильм самый классный. Спустя много лет я недавно пересмотрел его, и признаться честно, получил удовольствие от просмотра. Конечно, ностальгия сделала свое дело, но это безусловно одно из самых ярких и любопытных кинопроизведений про мир вампиров и оборотней.

В этой истории мы видим, как человечество слепо, ведь существуют многие века две расы: вампиры и оборотни. Они живут в тени и в тайне, ведь их меньше. Идет между этими двумя расами кровавая война. Встречайте вампиршу Селин. Она воин и идеальная машина для убийств оборотней. За свою долгую, вампирскую жизнь, Селин убила бесчисленное количество свирепых оборотней. Ее клан вампиров уверен, что практически все оборотни истреблены, но героиня открывает огромный план оборотней.

«Я — Делец смерти, поклялась уничтожить существ известных как ликаны. Наша война продолжается долгие века, невидимая человеческим взором. Но всё это вскоре изменится.»

Ключом в этой войне оказывается смертный, у которого интересное ДНК, и он может стать сверхсуществом. Самое интересное то, что между ним и Селин вспыхивают чувства, и мы видим бешеную историю вампиров и оборотней, историю долгой войны, обмана, любви и коварства…

Фильм очень круто  снят. Каждая сцена такая эффектная, атмосферная. Продумано куча мелочей, поэтому данное вампирское кино на славу хорошее. Персонаж Селин восхитительно прекрасный. Она красивая и отважная, эта одна из самых известных миру ролей Кейт Бекинсейл. Она в этом фильме хороша, и от нее невозможно оторваться.

Мне безумно нравится сценарий этого первого фильма. Зрителя ждет череда неожиданностей, сюрпризов, скелетов в шкафу. Было действительно интересно смотреть этот фильм. Актерский состав был удачным, а особенно вампиры в лице Билла Найи, Софии Майлс и Шэйна Бролли. В фильме куча завораживающих сцен, от которых нельзя оторваться. Есть все: и классная история, и качество съемок, и экшин сцены, поэтом у зритель несомненно получит удовольствие от просмотра этого блокбастера.

«Другой мир» - вампирский боевик в жанре фэнтези и триллера 2003 года. Кинолента американского режиссера Лена Уайзмана получилась культовой в своем жанре. Я люблю эту часть, и внимания она достойна. Спасибо и приятного просмотра!

- Это были не ликаны. Их убил ты. Ты ждал моего доверия после того, как убил мою семью?

- Да. Я отобрал их у тебя. Но дал тебе намного больше. Разве обмен не справедливый? Ведь ты получила от меня огромный подарок — вечную жизнь.

- Которую ты забрал у своей дочери? У родного человека!

- Я любил свою дочь! Но в своём чреве она носила выродка, который был символом предательства меня и всего клана. Я поступил как должен был, потому что защищал свой вид. И сейчас мне придётся поступить так ещё раз.

8 из 10