В наше время тема вампиров и оборотней очень популярна. И если вы еще не смотрели этот фильм, советую увидеть. Знаете, не многие фильмы пересматриваю по несколько раз, только те, которые по каким то причинам не надоедают. Картина 'Другой мир' - одна из таких. Первый раз его увидела наверно в 2005 году, уже точно не помню. И все - затянуло. В домашней коллекции есть все части фильма другого мира.

Некоторые говорят, что картина страшновата. Я согласна лишь с тем, что многие моменты держат в напряжении, тем самым поддерживают интерес для дальнейшего просмотра. Ведь именно для таких эмоций и сняты такие картины. Ни чего такого, что вызывало бы отвращение, я в этом фильме не увидела. А то, что в нем есть кровь, драки и убийства - это естественно, ведь фильм в первую очередь про многолетнюю войну между бессмертными вампирами и оборотнями-ликанами.

Идея фильма доступно донесена зрителю и на мой взгляд, полностью раскрыта. Его создатели очень грамотно отсняли все части фильма. И если вы посмотрели одну из его частей, то во первых, остается ощущении просмотра целостной, завершенной истории, и без просмотра последующих - данная картина будет ясна и понятна. И в тоже время все части тесно связанны между собой, в совокупности показывают более развёрнутую картинку.

По сюжету:

Ни кто из вампиров, да из оборотней уже давно не помнит с чего началась их вражда. Но продолжается вот уже несколько столетий. Селин, женщина вампир, долго и верно служит своему клану, истребляет оборотней-ликанов. И как оказалось в последствии, от нее многое скрывали. Когда она встречает необычного человека Майкла, события начинают происходить вокруг них. Постепенно раскрывая свои тайны друг другу, они сближаются.

Постоянно происходят погони, сражения. Всего не расскажешь - нужно смотреть.

Актерский состав потрясающий. Вот например Билл Найи, сыгравший в картине главу вампирского клана Виктора, справился со своей ролью великолепно. Образ на столько правдоподобен и подходит ему, что кажется роль писали специально для Билла. Длинное узкое лицо, впавшие глаза и скулы, высокий рост и худоба в совокупности дали потрясающий результат.

Актриса Кейт Бекинсэйл, показала зрителю образ очень серьезной, умной женщины с некоторой долей сострадания, Селин. Хотя в некоторые моменты она могла быть очень безжалостной.

Великолепные декорации и трюки. Так же у создателей фильма отлично получилось показать мир бессмертных существ в темном, сером окружении. Бывали моменты слишком пафосными и через чур крутыми. Но для такой картины они идеально подходят. В конце концов снимали же не романтическую комедию.