В подавляющем большинстве случаев традиционные истории про вампиров разворачиваются по примерно одинаковому сценарию: очередной Дракула, припудренный синим, на ночь глядя вылезет из гроба, оглянется по сторонам и побежит в чистое поле, где найдет крестьянку и с душераздирающим 'щщщ' проверит наличие лейкоцитов у нее в крови, предварительно лишив крестьянку девственности. С оборотнями приблизительно так же, только они, в отличие от вампиров, не столь галантны и сразу разорвут жертву на части, даже не отведав любовных утех.  

Создатели фильма 'Другой мир' решили скрестить оба вида нетопырей, отправить классическое представление о вампирах и ликантропах на свалку истории  и посмотреть, что из всего этого получится. А получилось довольно неплохое и занятное кино.

Простые люди живут и знать не знают, что у них под боком уже много столетий идет война между теми, кто пьет кровь, и теми, кто любит мясо. Когда вампиры и оборотни наткнутся случайно наткнутся друг на друга где-нибудь в каком-нибудь месте, они обязательно подерутся. Война ведь! Но вот как-то одна из элитнейших бойцов вампирского клана заметила, что оборотни охотятся на одного красавца-человека. Девушке стало любопытно, а когда девушек одолевает любопытство, обязательно что-нибудь произойдет. Так и случилось - разгорелся сыр-бор...

Сразу, что бросается в глаза при просмотре кина - это его полное стилистическое соответствие своему названию. Нам действительно показан другой мир. Во-первых, в мире, где живут вампиры и оборотни, солнечный свет крайне нежелателен. Получите. Во-вторых, съемки проводились в Праге и Будапеште, отсюда соответствующий готический антураж. Получите. В-третьих, люди здесь вообще не при делах - все действо разворачивается исключительно между кровососами и ликанами. И ведь что приятно удивило - атмосфера выдержана вполне на уровне, а постоянный сыроватый полумрак не действует на нервы и не вызывает глухого раздражения.

Несмотря на то, что 'Другой мир' позиционируется прежде всего как фантастический экшен в готическо-фэнтезийном антураже, мне он больше напомнил политический триллер с элементами боевика. Интриги плетутся с дьявольской скоростью, знай только успевать глазами хлопать. В роли интриганов-политиков  - ну разумеется - вампиры и оборотни. Одни политики - упыри, пьющие кровь, другие политики - ликаны, пожирающие людей с потрохами. Ну чисто как в жизни, е-мое! Уже только за  это фильму можно ставить десятку! 

Оборотни в фильме представлены очень удачно. Они по-настоящему хороши! Своего рода оппозиция правящей диктатуре - вампирам. Один из ликанов-оппозиционеров - ну вылитый Александр Карелин! Если поставить его одного против упырей, да в рукопашную - те и трех минут не продержатся. Карелин всем ноги попереламывает, фиксы повыдергивает, моргала пораздавливает... ну и так далее.

Вампиры же мне показались ну чересчур очеловеченными. Они и на вампиров-то не особо смахивают - чуть где шорох, хватаются за автоматы. У нас здесь что, фильм про Хищника или Чужих? А один из упырей, как мне показалось, вообще страдал энурезом, у него даже на лице это было написано.

Зато среди вампиров была такая миловидная особа, за одно только присутствие которой я прощаю упырям все их недостатки. Пишу это с особой нежностью и умилением. Ибо особа эта - Селина, а играет ее Кейт Бекинсэйл. Эх, хороша дивчина! До чего люта! До чего женственна! Стильный латексный костюмчик сидит на ней как влитой, что делает богиню еще обворожительней! Очень мне нравится эта актриса, очень.

Спецэффекты в целом достаточно ровные и особых изъянов не обнаружено. Были, конечно, несколько моментов при трансформациях, показавшихся чуть шершавенькими, но спишем это на относительно скромный бюджет при приличном хронометраже. 

Видеоряд и звуковое оформление тоже нареканий не вызывают. Актеры сыграли хо-ро-шо.

Вердикт: очень приличный фантастический экшен на тему противостояния зла со злом. Но вот как будто бы чего-то малость не хватает. Может, соли?..

7 из 10