За всю историю существования кинематографа и жанра фильмов ужасов в частности, вампиры и оборотни оказывались невероятно частыми героями многочисленных картин, количество которых можно перечислять, чуть ли не до бесконечности. Практически всегда повторяясь за собой и не решаясь на какие либо резкие эксперименты с оридженом обоих культовых монстров кинематографа. Однако именно этим редким явлением некой революции пожалуй и стоит считать данный фильм режиссера Лена Уайзмана.

Пожалуй именно на 2000-ые года пришлась мода на противостояние тех или иных монстров на экранах. Фредди Крюгер столкнутся в схватке с Джейсоном Вурхизом, Хищники решили поохотится на Чужих. Вот и именно такой подход к истории и позволил не только максимально освежить ориджен вампиров и оборотней, но и стал безусловно одной из главных достоинств данной ленты.

Сюжет картины практически сразу же погружает зрителя в очень детально продуманный и огромный мир. Не давая каких либо объяснений в сторону начала конфликта, но достаточно разумно раздвигая это самое противостояние вампиров и оборотней на экране. Местами, конечно же прослеживается некое наследие классики Уильяма Шекспира 'Ромео и Джульетта'. Не может не радовать и то, что любовная линия на экране развивается абсолютно не тривиально и её легко сместили на второй план. Не позволив пагубно влиять на цельность повествования и не превращая всё в мыльную оперу. Что пожалуй и удерживает как визуальную тональность картины, так и самого повествования в рамках сюжета в целом. Позволяя неоднократно менять свое мнение касательно того, кто же является тут плохим и кто хорошим, оборотни или вампиры?

Нельзя не отметить и превосходную визуальную составляющую картины. Режиссер данной ленты Лен Уайзман не только ни разу не подал видимости отсутствия режиссерского опыта за спиной, но и снял фильм, который смотрится куда дороже своего относительно скромного бюджета. Визуально фильм снят очень стильно, качественно и клипово. Создавая впечатление некого симбиоза 'Блэйда', 'Матрицы', 'Ворона' и 'Эквилибриума'. Сам же фильм великолепно воссоздал на экране достаточно мрачную, готическую и тяжелую атмосферу. Практически не проигрывая в динамике и цельности повествования на протяжении всей ленты.

Одним из главных залогов успеха картины является назначение великолепной Кейт Бекинсейл на главную роль. Актриса весьма эффектно и убедительно вжилась в образ очень крутой воительницы. Более того, охотно радуя глаза своей привлекательной внешностью и приятной 'наружностью' облаченной в великолепный костюм из латекса и кожи. Немножко неоднозначно сыграл свою роль Скотт Спидман. Но нисколько с точки зрения игры, сколько с точки зрения такого, как сюжет не позволил раскрыться образу полностью. Разве что, за исключением финального акта ленты. Абсолютно великолепен в своей роли Майкл Шин, который пусть и держится на втором плане, но безусловно создал крайне харизматичный и яркий образ на экране. Идеально попал в образ и Шэйн Бролли, который отлично воплотил на экране образ трусливого, подлого и двуличного Крэйвена. Главной приятной неожиданностью же стала возможность увидеть англичанина Билла Найи в абсолютно неожиданном амплуа. Обычно играющий эксцентричных добрячков Найи, смотрелся невероятно круто, аутентично и брутально в образе жестокого вампира Виктора.

9 из 10

Другой мир - это более, чем достойный режиссерский дебют Лена Уайзмана, который сводит в противостояние двух культовых монстров кинематографа. Очень стильный, мрачный, готический и эффект с визуальной точки зрения и достаточно свежий, оригинальный и интригующий в рамках сюжета. Позволяя с огромнейшим удовольствием погрузится в великолепный экранный мир и охотно требовать 'продолжения банкета'.