«Другой мир» Лена Уайзмана выделяется лихой стихией мрачного боевика. Главнее сего, чем так ещё примечателен «Другой Мир», тем, даже если он вам не придётся по вкусу, в голове останутся сцены от тёмного эстетического, немного даже амурного мира, который смахивает одновременно, и на «Блэйда», и на «Голод» Тони Скота, а ещё на десяток успешных боевиков включаю ту же кибернетическую «Матрицу» и суицидального «Ворона». Мир, где влюблены вампирша и оборотень-мутант, выделяющийся готической атмосферой, пронизан ещё и настроением рок-музыки, саундтрек просто замечательный! Сам же фильм можно смело посчитать заигрыванием на чувствах фанатов обеих так широко используемых тем в кинопроизводстве, но на это он и шёл, с этим он успешно справился в своё время. Да и сейчас хотя и с небольшой опаской лично я с надеждой поглядываю в сторону пятого фильма. Отдельного внимания заслуживает постановка самих боевых сцен выполненная на высоком уровне фактически также как и у сериала «Миссии Невыполнимы». Да и сам актёрский состав не подкачал, в особенности, голубоглазая и обтянутая в латекс Кейт Бекенсейл, и её противник (бывший любовник) Майкл Шин, а на самое сладкое имеется Билл Найи. И да тут чувствуется Шекспир, его же душа, а два противоборствующих клана, как раз навевают мысли о самом известном творении «Ромео и Джульетте». Вот чем и является «Другой мир», тем самым, можно смело его отнести к романтике двадцать первого столетия, которой свои песни посвящает прогрессивная, неформальная молодёжь. Что же касается самих минусов логики, мотивации, да и всего остального, они оправданы жанром, да и, такого рода лакомство хочется попробовать ещё, особенно тем людям, которым иногда приятно окунуться во тьму.

Спасибо за внимание, смотрите кино, и пейте томатный сок!