Картина получилась очень стильной и впечатляющей. По выходе ее сравнивали с 'Блэйдом' и 'Матрицей', но мне кажется, что в создании завораживающей атмосферы Лен Уайзман преуспел больше своих коллег.

Необычно и строение сюжета, трактованного в духе фильмов о гангстерских войнах и семейной саги - на ум приходит 'Гибель богов' Висконти.

Авторы вводят мотив классового противостояния, что уже и вовсе неожиданно для рядового фэнтези. Вампиры - богачи, столетиями эксплуатирующие оборотней, которые стремятся их уничтожить. Сначала вампиры, очевидно, были аристократами-землевладельцами, а ныне стали крупными капиталистами: их корпорация торгует плазмой крови и т.п. продуктами по всему миру - так что выражение Макара Нагульнова 'пил кровя из рабочего класса' становится здесь реализованной метафорой. Бизнес у нелюдей процветает, судя по тому, что ездят они исключительно на 'Мазерати' и БМВ, живут в роскошном замке в центре европейского города (говорят, снимали в Будапеште) и одеваются в дизайнерские шмотки из кожи и латекса. Даже оружие у них дорогое. Этим они отличаются от простонародных оборотней с простыми 'калашами', в куртках с Черкизовского, обитающих в каких-то затхлых подвалах.

Этим фильм напоминает подзабытый ныне фильм 'Общество', где обнаруживалось, что 'богатые едят бедных' в прямом смысле.

Попытки скрестить оборотня с вампиром должны бы привести к появлению некоего мутанта, чуждого и тем и другим, потому что выше организованного - то есть сознательного марксиста-ленинца, говоря политическим языком. Однако политические игры Голливуда не могут доходить до уровня картины 'Ленин в логове вампиров', поэтому масштабное противостояние классов уступает место предсказуемой любовной линии, где Кейт Бэкинсейл щеголяет в латексных порнокостюмах в духе таких венгерских (!) звезд горячего кино, как Моник Ковэ и Кассандра Вайлд.

Особенно эта сюжетная немощь и банальность проявилась во второй части, где стильность и сюжетное своеобразие заменяются бесконечным нанизыванием сцен схваток нечисти друг с другом.

Следует отметить замечательную работу авторов со светом, костюмами, продуманный сценарий и детали. Первый раз при просмотре я не смог понять, где все это снимали, намедни же опознал в вагонах подземки родные очертания - как в Москве! - и проникся гордостью за былую распространенность советских товаров в странах 'социалистического содружества'.

8 из 10