Красивый ужастик (если можно назвать этот фильм ужастиком, он более ценен, чем иной фильм, подходящий под этот жанр)в мрачных тонах, замешанный кроме вечной вражды между вампирами и оборотнями на запретной любви враждующих родов.

Вообще, не люблю фильмы ужасов в прямом смысле «ужасов». То есть, меня не привлекают картины, грубо говоря, с внезапно выскакивающими монстрами, чудовищами и проч. «Другой мир» же очень атмосферен. Постоянное ожидание и чёткая линия борьбы, противостояние, которое я вижу. То есть, просто и красиво. Пластика главной героини, бледное лицо… то же и о прочих, вампирах, которых можно было увидеть в зале особняка. Атмосфера другого мира передана…хм, однако, мне показалось немного странным то, что вампиры отражаются в зеркалах. Однако, современный вампир XXI века? Но это так, мелочь и придирка.

Весь фильм вырисован в серо-синих, сумрачных тонах. Получилось неплохо, ничего не скажешь… Всегда привлекала мрачная готическая романтика фильмов о вампирах. Повторюсь лишь, интересна и непривычна «неклассическость» мира вампиров, непривычна, поскольку просмотр подобных фильмов был начат мной именно с классики, вроде «Бала вампиров». Но мир меняется, и другой мир в фантазиях сценаристов и режиссёров меняется тоже. А роли тем, кто их исполняет, вполне подходят, не чувствуется лишнести и натянутости образов.

Главное, что (повторюсь), это не просто «кровь-мясо». Есть сюжет, есть предшествующая шестивековой давности история, довольно привлекательная и романтичная, страшная в гордости и непреклонности одних своих героев и прекрасная в нежных чувствах других. Хотя история эта, и многие обстоятельства вымываются уже ближе к концу фильма, до него же они следуют обрывками и воспоминаниями. С одной стороны, завораживает естественная сумбурность и расплывчатость, с которой показаны нам образы в головах героев, завораживает и заинтересовывает, а с другой, чуть утомляет и сердит изначальная недосказанность. Но это не минус, и не плюс, лишь замечание. ведь на вкус и цвет…