Фильм затянул с первых же минут просмотра, и продержал в таком состоянии до самого конца. Лену Уайзману удалось родить просто феерический фильм из не самого впечатляющего бюджета (все же 22 миллиона по нашим временам это не так много – когда драма обходится в 55 (Семь жизней)). Но главное то, что режиссеру удалось внести новую жизнь в казалось бы уже до безобразия затасканный всеми сюжет вампиров. Лену удалось создать идею, на которой забазировались не менее 3 фильмов, а может и снимут другой мир 3, ведь во второй части конец оказался довольно расплывчатым.

Сюжет.

Данный сюжет нельзя назвать новым. Тема вампиров и оборотней поднималась сотни раз в различных фильмах. Здесь эти 2 расы соединили, добавили любовную линию (заимствована история Ромео и Джульетты – враждующие кланы, Джульетта здесь вампир, Ромео – оборотень), несколько переплели сюжет предательством и парочкой тайн. Вот и получился сценарий. Ничего сложного, но каждая мелочь привносит новшество и неожиданность.

Съемка.

Необходимо отдать должное оператору фильма – ведь съемка произведена на высочайшем уровне. Блестящая работа с фокусом камеры, замечательная «серая» цветовая гамма фильма, восхитительно переданная готическая атмосфера… Зрелищность  спецэффектов.

Игра актеров.
Единственный момент который мне не очень понравился. На мой взгляд  не очень убедительно смотрится Селин. С одной стороны персонаж очень жесткий, целенаправленный и решительный, но в паре моментов ее игра заставляла усомниться. Хотя в большинстве случаев нареканий не вызывает. Нарекания вызвал также Крэйвен. Проявляет себя по разному – в каких то ситуациях ведет себя как последний трус, в каких то ведет себя достаточно жестко и решительно. Лучше было бы придержаться какой-либо одной линии.

Особенности фильма.

В фильме нет ничего сверхъестественного. Нету новых идей, нету умопомрачительных спецэффектов, огромных массовок или мега взрывов. Но то что есть отснято настолько качественно, ресурсы использованы так четко что фильм вызывает чувство уважения, и для меня становится эталоном саг о вампирах, коей до него являлся Блэйд. Смотрится намного зрелищнее и увереннее. Что очень важно – фильм смотрится не в состоянии стресса либо дикого напряжения, а состояния неутолимого интереса – что же будет дальше? 

Это является результатом замечательной работы сценаристов, которые на мой взгляд создали идеал своих возможностей.
Кстати, как не удивительно, обе стороны – вампиры и оборотни – показаны равными, и нам не показываются – эти хорошие эти плохие. Зритель сам выбирает – за кого он.

Вердикт.
Мы имеем замечательный, очень качественный фильм, который обязателен к просмотру всем, кто любит тему вампиров и оборотней. Оценка мною снижена за не всегда идеальную игру актеров.

Итог:

9,9 из 10