Впервые Кейт Бекинсейл (Селин) открылась для меня в картине «Ван Хельсинг». Отличия двух Кейт были лишь в короткой стрижке, обтягивающем кожаном костюме и в том, что теперь она не убивает вампиров, а сама является вампиром, убивающим оборотней!

Образ оборотня, однозначно, пришёлся Майклу Шину (Люциан) и по душе, о чём свидетельствует его блестящая игра, и по внешности: повышенная волосатость на лице и голове прибавила Шину брутальности процентов на 70.

Как только на экране появился Билл Найи (Виктор), сразу вспомнилась его роль в фильме «Реальная любовь». Безбашенный весельчак, старый рокер предстал в образе властного старейшины вампиров. Контраст ролей подтолкнул к мысли: «Да он гений!»

Скотт Спидман (Майкл Корвин) – обычный парень, каких миллионы. Но именно ему было суждено стать избранным воином, сражающимся по обе стороны баррикад. На самом деле он сражался… за любовь.

Что до особенностей сюжета. Сначала интересен сам факт – кто же победит (вампиры или оборотни), но далее он отправляется на второй план и возникает вопрос: «Что послужило причиной этой многовековой борьбы?» Конечно, вы можете обозначить для себя фаворитов в битве с самого начала, но к концу просмотра мнение изменится.