Хотите увидеть вражду между вампирами и оборотнями? Тогда вы точно по адресу. Вампиры практически полностью истребили оборотней, но вторые нашли способ прекратить эту вражду, и для этого им нужен человек, с помощью которого можно создать суперсущество. 

Сам по себе фильм похож на трилогию 'Блэйда' и игру 'BloodRayne', но по сути повествования очень напоминает 'Обитель зла'. И сразу волей неволей переносишься в начало двухтысячных, и это очень приятно. Учитывая, что фильм вышел в 2003 году, компьютерная графика проделана очень хорошо, да и сюжет и актеры были на уровне. Так же стоит отметить, что сражения между кланами происходят в основном из огнестрельного оружия, но со своими примочками, которые могут с легкостью убить ту или иную расу. 

Лен Уайзман положил начало довольно хорошей и интересной франшизе, а актерский состав во главе с Кейт Бекинсейл помог ему воплотить все его задумки в реальность. Так что посмотрим, как будет развиваться франшиза в дальнейшем, а пока все хорошо.