Сюжет этой киноленты 2003 года нынче бы назвали банальным. Любовь между человеком и вампиром - одна из самых распространённых сейчас тематик для затуманивания мозгов молодёжной субкультуре. Однако тогда эта тема не была ещё настолько затаскана да и сам фильм очень и очень во многом отличается от концепции сегодняшних историй.

В основе создателями положена многовековая война между кланами вампиров и оборотней. Она вроде бы затухла - кровососы казалось бы задавили восставших против себя слуг - ликанов. Но оказывается, что те долгое время собирались с силами и прятались по канализациям. Оборотням известна тайна, которая может привести их к триумфальной победе в затянувшемся соперничестве. И именно в самом центре войны и оказываются главные герои картины - воительница из клана вампиров Селин и врач Майкл Корвин, в крови которого спрятан путь к победе.

Нельзя сказать, какая из двух основных сюжетных линий важнее - история любви или история соперничества. Обе они тесно переплетены и отлично дополняют друг друга по ходу повествования. Действие не блещет какими-либо изысками и особо не удивляет зрителя, однако это во многом простое развитие интриги идёт только на пользу 'Другому миру'. Фильм явно не страдает отсутствием динамичности - постоянная смена эпизодов, отличные экшн-сцены и хорошо подобранное музыкальное оформление вместе создают единое целевое полотно, без каких бы то ни было затянутых или провисающих моментов.

Особо стоит отметить оформление киноленты. Во многом готический стиль с вечной пасмурной погодой и идущим дождём выполнен с преобладанием синих и тёмных тонов, что создаёт довольно неплохую мрачноватую атмосферу. Да и костюмы главных героев соответствующие, будь то бомжеватый прикид ликанов или латексный оптягивающий костюмчик главной героини. Внешний вид - бледная кожа, в большинстве своём тёмные и прямые волосы, ярко-синие глаза великолепно смотрится на фоне декораций.

Что касается актёрского состава, то тут безусловно стоит отметить Кейт Бекинсейл, которую я открыл для себе именно после просмотра этого фильма. Её героиня - Селин, по своему красива, на вид хрупка и холодна, но на деле невероятна сильна и беспощадна. Очень органичный образ, как нельзя подходящий этой актрисе. Майкл Шин, воплотивший в жизнь предводителя ликанов Люциана тоже хорош, особенно запоминается сцена выдавливания пуль. А вот Скотт Спидман, играющий Майкла, как-то сер и неинтересен, словно бы актёр как-то мимоходом решил сыграть в этом фильме и поэтому особо не заморачивался.

В целом, 'Другой мир' - весьма гармоничная и атмосферная кинолента. Выполненная в едином органичном стиле, не обременённая особо большими бюджетными затратами, а поэтому просто и качественно выполненная, она является на мой взгляд одним из лучших фильмов в своей нише мистическо-фэнтезийных боевиков, занимая среди картин подобного жанра едва ли не лучшее место.

 9 из 10.