Когда я шел в кино, я не ожидал такого сильного эффекта от тематики оборотней и вампиров. Мне было всего 13 лет. Могу сказать, что я не смотрел Дракула Брэма Стокера в то время, поэтому каких-либо решений заранее не делал. Тем не менее, мне было интересно посмотреть на это.

К делу. Нас знакомят с двумя великими кланами оборотнями и вампирами. Ведущие свои корни от единого предка. Они воюют на протяжения столетий за власть над людьми и миром, в частности. Война была жестокой и кровопролитной и продолжается и посей день.   

Повествования ведется от лица девушки вампира Селины, которая ищет и уничтожает оборотней в течении столетий.  Селина не является принцессой или дочкой Дракулы, она типичный боец. Преследуя оборотней она замечает парня по имени Корвинус(как в последствии выяснилось родственника и тех и других). То есть избранного, который по приданиям должен закончить войну между теми и другими.  После победы над волками, героиня начинает интересоваться молодым человеком и потихоньку проникается симпатией к нему.  И в скором времени узнает о заговоре оборотней и о том, что ее судьба не однозначна. 

Что интересно, мрачная обстановка фильма не напрягает, а напротив завораживает. Хотя я не поклонник готики как таковой. Фильм напоминает детектив, где герои идут на все чтобы разгадать правду от начала и до конца.  Следить за развитием событий очень интересно, сюжет местами бывает не понятен. Мне понравилась, сама история и причины войны между воюющими кланами и что вампиры и оборотни — это биологический вид. Что кстати в жизни тоже имеет реальные корни.

Интересны враги, которые на деле хотят нисколько уничтожить клан вампиров, сколько отомстить за унижения и восстановить справедливость. Злодеи – тоже герои. 

Приятно смотреть на эпизод, где героини раскрывают ее происхождение и почему она была обращена. Когда то, кого она любила оказался тем по чьей вине она стала бессмертной. И  как она реагирует на это.

В общем, актеры справились со своей задачей на 5. Что им особо хорошо удалось передать, что война и политика имеют общие корни. Добро может быть злом, а зло – добром.