И вот очередной фильм про вампиров. Конечно, фильм 2003 года и для того времени возможно, это было нечто новое превосходное или даже грандиозное. Что же касается меня, я посмотрел его примерно 1,5 года назад. Где фильмов про всякую нечисть типо оборотней и вампиров, да и многих других, больше чем предостаточно. Да и описание как-то не особо вдохновляло к просмотру. Даже советы друзей особого эффекта не имели. Но всё же в один прекрасный вечер у меня как обычно возник вопрос: «А что же посмотреть сегодня?» И выбор пал как не странно на «Другой Мир»

Я бы не сказал, что сюжет фильма грандиозен, увы, это не так. История противостояния кланов вампиров и оборотней стара как мир. Сейчас этим уже никого не удивишь. 

Но с первых секунд фильма наше внимание было привлечено девушкой в плаще и в кожаном комбинезоне. Отсюда возникают естественные вопросы, только разжигающие интерес зрителя. Она невероятно красива, я бы даже сказал, прекрасна, а её внешний вид говорит сам за себя: «Я не простая штучка». Наверное, многие мужчины со мной согласятся, именно Селин приковано держала нас у экрана. А чтобы милым дамам стало более понятно о чём я говорю, могу привести пример из сериала «Дневники Вампира» один из главных героев Дэймон Сальваторе. Думаю многие уже поняли, что я имею ввиду.

Селин девушка-загадка, серьёзная, шикарная и чрезвычайно опасная, а когда смотришь в её вампирские глаза, то хочется просто утонуть в них. Дааа, дамочка не доступна, но от этого ещё сильнее хочется добиться её, пусть даже результат может быть плачевным или даже смертельным.

Но стоит так же отметить, в картине будут присутствовать ещё не мало интересных персонажей, каждый со своей историей, от этого сюжет будет только целостнее и интереснее. Всё здесь сделано очень качественно и изящно, костюмы, трюки, визуальные эффекты. Но последней каплей стала композиция Paul Haslinger - Eternity And A Day. После я понял, Я обожаю этот фильм.

10 из 10