Ну вот, я наконец добрался до этого творения. Загорелся желанием посмотреть этот фильм в основном из за Кейт Бекинсейл. Хотя это далеко не её лучшая роль, фильм понравился, даже очень.

Актёры: ну про Кейт я и говорить не хочу, сами знаете что лучше некуда, буду говорить о других.

Скотт Спидман: он же Майкл Корвин в фильме. Симпотичный парень, сильно смахивает на Василия Степанова из 'Обитаемого Острова' только намного красивей. Сыграл неплохо, особенно в начале, но не отлично.

Майкл Шин: он же Люциан. Отлично сыграл. Особенно в конце фильма. 

Шейн Бролли: он же Крейвен. Сыграл средненько. Весь фильм думал, что это Кристиан Бейл.

Билл Найи: он же Виктор. Сыграл лучше всех. Показал себя с самых разных сторон.

Режиссура: режиссёром данной картины является Лен Уайзман, знакомый нам по 'Крепкому Орешку 4.0'. Снял довольно хорошо, очень похоже на первую 'Матрицу', но временами скучновато.

Вывод: хороший, современный боевик, не шедевр, но смотреть можно.

Оценка: 

7 из 10