Ммм..с каким упоением вспоминаю сейчас этот фильм...

Он замечательный, покорил меня буквально с первых минут, прям что называется 'то что доктор прописал'.

Так все готишно, крашиво и..вампиришно... Великолепная Кейт выложилась на все 100%, зауважала её после этого фильма. Про остальных не буду говорить, а вот Билла Найи не обойду, как-никак любимый актер, ну он просто замечателен, прекрасен и так суров в этой роли, очень ему идет этот образ.

Короче фильм очень захватывающий, хочется продолжения, хоть уже и отсняли две части...

10 из 10