Если начинать с начала, то этот фильм впервые я увидела далеко не в год премьеры и далеко не в кинотеатре, я смотрела его вообще по ТВ. Во время каждой рекламы вспоминала все 'хорошие' словечки, потому что фильм очень затягивал. Это было мое с ним первое знакомство. Потом уже после выхода 'Эволюции', я несколько раз смотрела два фильмам подряд и в итоге теперь наверное знаю каждую реплику их героев.

Самое интересное, что это действительно тот фильм про вампиров, который именно приятно смотреть. Никакой 'Дракула-2000' просто не сравниться. Здесь есть все: и действие, и отличный сюжет с интригой, и конечно же любовь, история которой подробней развиваться именно во втором фильме. Кстати, кто смотрел 'иную' версию, в ней еще вместили историю Майкла, хотя она роли не играет, в принципе. Красиво написано, красиво снято, красиво сыграно...А что еще нужно фильму?! Ничего. 

Немного банальный конец. Я про пробуждение Маркуса, а не смерть Виктора от так называемой дочери. Но без него нельзя бы было вторую часть снимать.

Я очень люблю и уважаю этот фильм, считая его достойным представителем своего жанра. 

9 из 10