Этот фильм показывает нам обычный мир весьма с необычной стороны мы видим его глазами бессмертных  тех кто прожив вечность посвятили ее истреблению врагов. 
 
 Фильм смотрится легко и не напрягает не заставляет напрягать мозги после просмотра что бы помять смысл, но в тоже время фильм не лишен его. Нельзя не отметить подбор актеров и их великолепную работу. 

  Смотря этот фильм, мы легко переносимся в мир, где ночью у мира есть свои хозяева. И где ночью опасно быть одному, если ты постой человек и еще опаснее, если ты один из них ведь на тебя идет охота.  

Так кто ты - их враг или закуска? Ответ на этот вопрос от тебя не зависит.

8 из 10