Не 'Блэйдом' единым живо вампирское кино. К тому же здесь мы имеем кино не просто вампирское, а гибрид из историй о вампиров и оборотнях. Поддавшись моде на 'опт киногероев' Голливуд стравливает этих двух славных представителей нечисти. По мнению авторов 'Другого мира' эти граждане друг друга на дух не переносят и вот уже 6 веков ведут непримиримую борьбу друг с другом. Больше всего это все похоже на сосуществование двух мафиозных кланов с разборками, крутыми ребятами в кожаных плащах и пафосными речами. Только в автоматы и пистолеты у этих 'мафиози' заряжены серебряные и ультрафиолетовые пульки, а сами бандиты периодически превращаются в клыкасто, когтисто, шерстяных монстриков. 

Суть сюжета малость размыта, но в итоге концентрируется на одном пареньке, древнем потомке вампирско-вервульфовского кровосмесительного союза, обладающего нужным для решающей победы кодом ДНК. Вокруг этого смертного и происходит вся решающая борьба, главную роль в которой играет симпатичная вампирша Селена, умудрившаяся влюбиться в парня и вынужденная спасть его, как от своих, так и от чужих. Все остальное, опять же таки гибрид из 'Блэйда' и 'Матрицы'. То есть нас ждет ночной антураж, мрачные подземелья, постоянный дождь и пафосные разговоры, чередующиеся с бешенным экшеном (которого все же меньше, чем разговоров). 

Искать смысла в подобном опусе - себе дороже. Искать оригинальности - почти так же. Все, что остается - это спецэффекты и работа художника. Если учесть, что сам режиссер в прошлом художник-постановщик, то уж, что-что, а этот показать здесь на высоте. Хотя как по мне, самое радостное в фильме - это милашка Бекинсейл. Затянутая в кожу, вечно мрачная и сосредоточенная. Не бог весть, какой актерский прорыв для нее, но уж больно хороша.

9 из 10