Короче говоря, что вы знаете о вампирах и оборотнях? Я думаю многое, ведь каждый видел фильмы о них или слышал какие-либо истории. Лично мне импонируют, истории и фильмы, связанные с ними. Именно поэтому, я посмотрел фильм о столкновении двух видов, которые жили, сражаясь пока один из них не будет полностью истреблен. И это [Другой мир]. 

Вкратце говоря, нам представляют мир, в котором человечество даже не подозревало о существовании двух враждующих расах. Вампиры и Ликаны – их противостояние длилось многие века, и пока побеждали вампиры, во всяком случае, именно так они думали. Но у главной героини, Селины [Кейт Бекинсейл], она же вампир, были подозрения, что самый сильный вожак ликанов [Майкл Шин], считавшийся мертвым, до сих пор жив и что они все это время готовились к чему-то. И она была права. Ликаны охотились за человеком, Майклом [Скотт Спидман], но для чего именно, это и предстояло узнать Селин. И вот тут-то и начинается самое интересное... 

Итого говоря, мне фильм понравился. Для 2003 года, фильм был изюминкой, так как в нем был как интересный сюжет, так и куча действительно хорошего экшена, да и еще главным героем была девушка, прекрасная и обаятельная [Кейт Бекинсейл]. А теперь коснемся всего понемногу. Сюжет, в фильме интересный и даже в некоторых моментах интригующий. Экшн в фильме происходит каждые минут 5, от чего ты не устаешь от довольно простеньких диалогов. Однако экшн был для своего времени хорош, потому, сейчас он смотрится слишком просто, да и они не передают реализма действий. Что очень порадовало, то это актерский состав. Большинство актеров, хорошо отыгрывали своих персонажей, передавали все ощущения и эмоции. А теперь поговорим о минусах, коих тут довольно не много, а точнее всего один. Главным минусом картины является ее повествование, в котором нам не очень доступно объясняют, как появились эти расы и почему они борются. Именно из-за этого после фильма остается много вопросов, которые остаются без ответа. А так могу посоветовать данный фильм всем, кто любит хорошее фэнтези, с интересным сюжетом, хорошими актерами и неплохим экшеном.

6 из 10