Я посмотрела этот фильм только из-за своей любимой актрисы Кейт Бекинсейл. Признаюсь, не узнала ее в таком образе после Анны из 'Ван Хельсинга'. Была удивлена. Но не менее поражена. Она смогла перевоплотиться из охотницы в вампира. Словно по дуновению ветра, как флюгер меняет свое направление, так и она отпечаталась в голове другой. Отличная актриса, просто мастер перевоплощения.

Сам фильм понравился очень! А все мое увлечение вампирами и их мифология. Было интересно узнать о новом прародителе Маркусе, о новой расе оборотней - ликанах, ведь этот фильм представляет совсем другую историю! Не какой-то ужастик о кровожадных Носферату и обычном захвате мира, а о чем-то большем! Например о войне двух бессмертных кланах. Вроде бы война как война, и ничего особенного, но нет... Война началась из-за любви о которой и рассказывает третий фильм этой трилогии. Слуга влюбился в аристократку.

Задумка выше всех похвал. Новая раса, новая история, причем так искусно продумана, словно сценарий придумывали в историками или списывали с реальных событий.

Вообще, я большая любительница вампиров и их истории, так что моя оценка очевидна! Но к этой оценке прибавьте то как мне понравился фильм и актеры, а также сюжет и постановка.

10 из 10