Вот как бывает, когда рассказ двух друзей может так сильно понравиться. Рассказчиками, на словах которых был основан сюжет к 'Другому миру', оказались Кевин Гревье и Дэнни МакБрайд, которые к тому же сыграли впоследствии в фильме ещё и не последние роли в статусе актёров. А взялся за постановку проекта никому доселе неизвестный Лен Уайзман и в итоге мы получили крепкий, хорошо слаженный боевик-фэнтези про войну вампиров и оборотней.

Конечно, в кинематографе уже где-то с сотню раз, а возможно и больше обыгрывалась тематика мифических кровопийц и полнолунных перевёртышей, но вот когда их объединили в один фильм, сотворили из них смертельных противников - это ещё поискать надо, если найдёте ('Ван Хельсинг' вышел на год позже!). Итак, заманчивый сюжет был, в нём что-то новенькое также присутствовало, но этого, разумеется, мало.

Для того, чтобы зритель полюбил картину нужны ещё и эффектная визуализация. В 'Другом мире' она просто превосходна. По своему стереотипу тема ночных монстром загнана глубоко в рамки тьмы, дождя, замков и так далее, именно в то, что любят называть готикой. Лен Уайзман смоделировал красочные места действия, одел героев фильма в чёрные одежды, которые с одной стороны очень сексуальны, а с другой подсознательно заставляют подумать про опасность, выбрал не мужчину основным действующим лицом и благодаря ещё и звуковому сопровождению внедрил гремучую атмосферу. Когда смотришь 'Другой мир', то невольно любуешься идеально выстроенной картинкой, подчёркивающей жанр и сюжет фильма. 'Другой мир' не стал очередным проходным боевиком/фильмом ужасов про вампиров во многом благодаря превосходной постановке сцен, а также выверенной работе оператора и мастеров света.

Кэйт Бекинсэйл, исполнившая главную роль, неподражаемо вжилась в свой образ уничтожителя оборотней, которой затем пришлось пересмотреть некоторые свои принципы и веры. На ней, как говорилось выше, гармонично сидела чёрная кожаная одежда, подчёркивающая тонкие формы актрисы, а пистолет а руке и холод в глазах навевал некий даже суеверный страх. В общем, вампирша из неё вышла - любо-дорого смотреть.

Кэйт своей игрой затмила буквально всех, но сценарий был не только про неё, да и при монтаже дали на откуп время другим актёрам. Хорошо подыграл Бекинсэйл актёр Скотт Спидман, по крайней мере приятное ощущение он оставил своей игрой, ведь справился он со своей ролью вполне прилично, хотя до 'Другого мира' его с трудом можно было увидеть в иных лентах, где его персонажи не ограничивались пятью-десятью фразами. Майкл Шин, сыгравший предводителей оборотней, поначалу как-то не казался столь могучим, как-то даже Кевин Гревье мог бы занять его место, но в дальнейшем на лице Шина поиграли славные эмоции и не осталось и следа, что на старте фильма он не показался настоящим вожаком. Шэйн Бролли со своей внешностью идеально подходил на роль Крэйвена, поэтому сыграл он так, как надо было, а больше от него никто и не требовал. Зато переиграл его Билл Найи. Вот это настоящий злой, жестокий тиран-вампир. Его на самом деле стоило бы бояться, существуй он в реальности. Мурашки от его взгляда так и бегали, а когда на его устах появлялась кровь, то так и кошмары можно получить. А актриса София Майлз умудрилась за короткое время поразить своим эротизмом, даже когда обнажает хищные клыки.

'Другой мир' не стал прямым последователем 'Блэйда' и это уже хорошо. Новая сага, где рассказывается про войну мифологических существ, в первой части её оказалась отснятой на отлично, где есть и стабильность в цветовой гамме, так радующая глаз, складно входящая в подсознательное обозрение атмосфера, удачный кастинг и не менее удачная игра актёров. Фильм к тому же не даёт заскучать, он смотрится на одном дыхании и очень увлекает сюжетным развитием.

9 из 10