Фильм смотрела давно, и с тех пор пересматривала не исчисляемое количество раз, и не только на русском языке.

Да и не посмотреть его было невозможно.

Ведь привлекает многое.

Актерский состав к примеру:

Кейт Бекинсейл, хм, ну что тут сказать. Потрясающая актриса на мой взгляд, а после этого фильма, стала идеалом вампира. Она и правда идеальна там во всех отношениях. 

Бил Найи. Поверьте, я глаз не могла отвести от экрана, когда показывали Виктора. Актер знаменит своей мимикой, манерой говорить... И эта роль... Он ее прочувствовал, как будто герой ему родной. (ну кто знает ^^)

Майкл Шин. Как обычно прекрасен, причем ему очень идет этот злобный и дерзкий образ, знающий кому и за что он мстит.

Спецэффекты:

Прыжки, стрельба, полеты, вырастающие зубы и переход глаз из темных в голубые, все это сделано невероятно четко и красиво.

Про оборотней ничего говорить не буду, ибо как известно, использовались костюмы с радиоуправлением. И тоже успешно.

10 из 10

Но фильм достоин еще больших оценок.