'Другой мир' - один из лучших фантастических боевиков, выросший в целую франшизу. И если последующие фильмы серии разнились по степени качества, то оригинальная лента 2003 года это практически эталон в своем жанре.

Первое, чем завораживает 'Другой мир', - это визуал. Картинка захватывает дух буквально с первых кадров, шикарный мрачноватый стиль с примесью готики вызывает огромное эстетическое удовольствие. Вообще, фильм во многом является классическим образцом Голливуда ранних нулевых - и упомянутая уже мрачная атмосфера, и персонажи, разодетые в черную кожу и латекс, и слоу-мо, даже в постановке и операторской работе ощущается узнаваемый стиль, который напоминает сразу кучу проектов. Но при этом 'Другой мир' вовсе не выглядит вторичным, наоборот, все эти особенности блокбастеров тех лет здесь отшлифованы и представлены в лучшем виде, добавляя проекту определенный шарм.

На удивление, сюжет в 'Другом мире' тоже хорош. Простая на первый взгляд история о вечном противостоянии вампиров и ликанов готовит зрителю много интересного - тут и разного рода подковерные интриги среди вампирских кланов, и предательства, и неожиданные повороты, в общем, скучать на самом деле не приходится. Особенно учитывая, что и экшен-составляющая картины тоже выполнена на достойном уровне. Боевые сцены, перестрелки поставлены и сняты отлично, и даже сейчас выглядят очень сочно.

Стоит отметить и каст. В принципе, актеры справились со своими ролями плюс-минус неплохо, разве что Скотт Спидман в образе Майкла показался мне слишком уж заурядным и не особо интересным. Хотя тут, скорее, вина сценария, а не самого актера. Однако с сугубо положительной стороны хочется выделить Кейт Бекинсейл и Билла Найи. Очаровательная Кейт исполнила главную роль безмерно сексуальной, но в то же время опасной вампирши Селин, которая была сильной и независимой героиней еще до того, как это стало мейнстримом. При этом ей постарались написать и неплохую историю с личной драмой, что в один момент тоже ярко проявит себя в сюжете. Ну а образ Селин в обтягивающей коже и на высоких 'платформах', расстреливающей клятых ликанов в слоу-мо, еще не скоро выветрится из вашей памяти. А из Билла Найи получился просто шикарный антагонист - внушающий уважение и страх высший вампир. Харизма актера несомненно помогла сделать образ могущественного кровососа более живым.

Как я уже сказал, 'Другой мир' это яркий пример продукта своего времени, что однако не делает его плохим в наши дни. Да, графика уже бросается в глаза, а некоторые сцены позабавят вас своим выкрученным на маскималки пафосом, но тем не менее 'Другой мир' это до сих пор один из лучших проектов на вампирско-оборотневскую тематику, с которым я рекомендую ознакомиться каждому, если вы еще почему-то этого не сделали.