Человеческая натура очень любопытная и интересная вещь. С одной стороны, люди тянутся к свету, добру, чистоте, но в то же время иногда душа просит чертовщины и дьявольщины. Вполне удовлетворят это желание фильм 2003 года режиссёра Лена Уайзмана 'Другой мир'. Данная кинолента очень важная часть истории кинематографии, развития отдельных её жанров и направлений. 

Этот фильм, по-моему мнению, очень знаковый и заметный, потому что не только освежил жанр, повествующий о вампирах и оборотнях, а дал начало новому этапу его развития. Все сюжеты предыдущих фильмов про упырей и вурдалаков так или иначе крутились вокруг произведения Брэма Стокера 'Дракула'. Я с трудом могу вспомнить какой-то фильм до 'Другого мира', который можно было бы с ним сравнить.(Ну разве только 'Интервью с вампиром') Так в чём я вижу преимущества 'Другого мира'?

Во-первых, действие истории разворачивает в современном мире, а значит у вампиров и оборотней на службе передовые технологии, особенно оружейные и автотранспортные. Интересно, как средневековые персонажи продолжают существовать в 21 веке, однако продолжают нести антураж и тёмную атмосферу тех лет, когда не гасли костры, в которых сгорали убитые чумой или приговорённые церковью люди. 

Сама история о вампирше Селин и оборотне Майкле очень простая, местами даже банальная: сначала она спасла его, потом он её, затем пытались убить друг друга, но потом вроде влюбились. Помимо этого, они являются пешками в многовековой игры, полной интриг и сговоров, не на жизнь, а на смерть между вампирами и оборотнями. Ни те, ни другие особого сочувствия в итоге не вызывают - демоны одним словом. 

Наиболее удачная и сильная часть киноленты - это мрачная, готическая атмосфера. Большая часть действий и сцен разворачивается ночью под дождём или в мрачных подземельях и канализация, а редкие кадры поместья вампиров поражают своим удивительным стилем, вампирической эстетикой, включающей в себя цвета, фасоны одежды, причёски, интерьеры помещений, буквально капля эротизма для остроты. Не зря, лично в моём представлении, вампир - это кто-то из аристократических слоёв общества, а не мещанин или крестьянин. Дизайнеры и стилисты показали мне вампиров, их жилища, склепы именно такими, которыми я хотел бы их видеть. Особое место занимает кровь. Её много, её пьют и проливают, 'выжимают' силой и отдают добровольно. 

Теперь я хочу сказать, о тех персонажах и актёрах, которые запомнились мне больше всего. Конечно, это Селина, в исполнении Кейт Бекинсейл, и Виктор, роль которого взял на себя Билл Найи. Многим он известен как капитан 'Летучего Голландца' Дэйви Джонс из 'Пиратов Карибского моря'. Образ Селины, конечно, имеет что-то от Тринити из 'Матрицы', в особенности в плане внешности - это черная, обтягивающая одежда то ли из кожи, то ли из латекса, длинный плащ и тяжёлые ботинки. Селина - это не рядовой вампир, а один из 'лейтенантов' клана. Она пользуется благоволением старейшины Виктора, у неё острая интуиция, Селин не боится принимать решения, отвечать за их последствия, действует в целом во благо клана. 

Мне сложно представить кого-то другого в этой роли, кроме Кейт Бекинсейл. Она и все, кто работал на созданием образа, сделали  настоящий эталон вампира 21 века - умная и расчётливая, соблазнительная и желанная, решительная и независимая.  Виктор - как было сказано раньше, один из старейшин клана, он относится к Селин как к своей дочери. Билл Найи хорошо сыграл свою роль, его персонаж всем своим видом показывает кто главный, сильный и мудрый в доме. Это проявляется в том, как и каким тоном он говорит, какие при этом делает жесты, как смотрит, внушает подчинённым благоговейный страх и уважение. Проще говоря - очень харизматичный персонаж. 

Недостатком 'Другого мира' я бы назвал отсутствие запоминающегося музыкального сопровождения. Музыка - очень хорошо дополнила бы отличную готическую и мрачную атмосферу. Особых спецэффектов сам по себе фильм не требует. Классические перестрелки, драки и перевоплощения в оборотней - вот и всё, что нужно. 

В итоге, я хочу сказать, что именно эта часть фильма наиболее удачна и раскрывает все нужные темы в нужной мере. Увы, в дальнейших эпизодах не осталось этой одновременно прекрасной, но тёмной и 'сырой' от дождей атмосферы, сюжет ушёл в другую сторону. Возможно, именно 'Другой мир' вдохновлял авторов, которые создавали книги, фильмы и игры по этой тематике.  

7 из 10