Они живут среди нас. Они хорошо маскируются, дабы оставаться незамеченными на протяжении многих столетий. Они – дети ночи, их стихия – это время, когда мы спим. Они ведут непримиримую борьбу с самого момента своего зарождения, и эта борьба продлится, пока один из кланов не будет истреблен полностью. Итак, «Другой мир», год 2003.

Создание картины «Блейд» положило начало новой вехе в развитии жанра ужасов, дав популярность такому направлению, как хоррор-блокбастер. Это жанр, в котором привычные нам истории о, например, вампирах или оборотнях, сочетаются с грандиозными спецэффектами, динамическим повествованием и ярким визуальным оформлением. Получается своего рода крупно-бюджетный фантастический боевик с присущими фильмам ужасов кровавыми и жестокими сценами. «Другой мир» закрепил позиции этого жанра, подняв на новый уровень идею о противостоянии вампиров и оборотней.

Повествование идет от лица Селин, прекрасной вампирши, чей клан с незапамятных времен ведет борьбу с оборотнями, желая их полного уничтожения. Главный шаг к победе уже сделан и главный среди оборотней – Люциан, уже мертв, а оборотни распались на небольшие, независимые группы. В детстве Селин потеряла своих родных, которые были убиты отрядом оборотней, и с тех пор у нее в крови лютая ненависть к этим существам и жажда мести. Но очередная вылазка «на охоту за животными» заканчивается шокирующими открытиями, предвещающими темные времена для всего вампирского клана. К тому же обнаруживаются не совсем приятные факты и о некоторых ее сородичах. Но, как водится, никто ей не верит, а тем времен в недрах городских канализаций образуется угроза, предвещающая начало новой войны между кланами. Единственный, кто может послушать Селин – это Виктор, старейший и сильнейший из вампиров, когда-то спасший ее из лап оборотней и подаривший вечную жизнь. И она готова пойти наперекор вековым правилам и устоям, разбудив его на два века раньше положенного срока.  В скором времени грянет новая битва, кровопролитная, жестокая и беспощадная, в которой погибнет много представителей обоих кланов. И впервые война будет идти за человека. Человека, обладающего особыми способностями на генном уровне, представляющего угрозу и для тех и для других. Естественно, между ним (Майклом) и Селин зародится дружба.

Хороший, детально продуманный сюжет, со множеством ответвлений, дающих наиболее полное представление об обоих кланах, об их представителях и тех событиях, что стали причиной зарождения лютой ненависти. Характер каждого главного персонажа разложен по полочкам, внимание уделено всему, от их прошлого до характера и манеры поведения. Интересен еще и тот факт, что в этой истории была предпринята попытка рассказать историю зарождения как вампиров, так и оборотней. И началось ведь все с человека… Стоит отметить и многожанровость картины. Помимо мистической составляющей, отражающей мир вампиров и оборотней, здесь нашлось немного места и для мелодрамы, что неудивительно, когда центральным персонажем является девушка-вампир, к тому же довольно симпатичная. Но это не та мелодрама, что будет чуть позже показана в «Сумерках». Здесь, скорее можно наблюдать лишь ее налет, дабы не выбивать историю из колеи фантастического боевика, а лишь чуть внести элемент романтичности. Визуальное же оформление картины потрясающе. Стоит отметить декорации и пейзажи ночного города под проливным дождем. Мрачные, тихие улочки, серые силуэты домов и огромный «вампирский» особняк. Прекрасно. Спецэффекты так же находятся на высочайшем для того времени уровне. Оборотни, конечно, выглядят не идеально, но и тут надо отдать должное создателям, которые не стали обрисовывать весь фильм компьютерными монстрами, а прибегнули к старым способам с переодеванием и гримом. Перестрелки, погони, сцены поединков и просто жестокие и кровавые моменты – я думаю, все это придется по вкусу любому ценителю подобного жанра. 

Не потерялась на фоне всего этого и актерская игра. В центре внимания, конечно же, Кейт Бэкинсейл. У нее немало ярких ролей в кино, но для меня она скорее всего так и останется в первую очередь вампиршей Селин, очаровательной, сильной, привлекательной и даже немного ранимой. Сам по себе интересен образ главной героини-воительницы. Но Кейт смогла привнести немного большее в этот образ. Яркая, чувственная и проникновенная игра, проницательный взгляд, удачно подчеркнутый голубыми линзами и одеяние из латекса. Шикарно, по-другому не скажешь. Интересен еще и тот факт, что все трюки в картине Кейт выполняла сама. Так же хочу отметить как всегда потрясающую игру Майкла Шина. Большинство его героев ассоциируются с этакими харизматичными подлецами и злодеями (вспомнить хотя бы его Кастора в «Троне: Наследие» или Аро - в «Сумерках»). Прекрасно получился и образ Виктора, главы вампиров, в исполнении Билла Найи. Суровый, повелевающий взгляд, чувствуемый во всех его манерах, жестах, движениях дух аристократизма. Даже «тонны» грима не помеха для столь профессионального и яркого актера.

Но, помимо яркого оформления, картина таит в себе и неплохую идеологию. Эта история – как своего рода карикатура на наше общество, точнее даже сказать, на пирамиду власти, будь то правительство или управляющая система любого предприятия. Есть главенствующее лицо (а может даже и не одно). Есть его заместитель, естественно, претендующий на место главного. Тайные темные сделки, заключаемые с конкурентами или лицами на стороне во благо лишь себе, а только потом, может быть, всем остальным. Есть элемент передачи власти по наследству, которому, естественно, кто-то хочет помешать. Предательство, зависть, жажда власти, ненависть и алчность. Картина отразила все «темные» стороны нашего общества, стоит лишь чуть присмотреться. И тем более светлым пятном здесь выглядит та любовная связь, зародившаяся между Селин и Майклом. Положившая начало череде катастрофических по своим масштабам событий. Но то уже другая история.

10 из 10