Другой мир..Другой мир...

И вправду, он совсем другой, нежели во всех остальных фильмах про вампиров и всякую такую нечисть...вампиры показаны не со стороны бездушных тварей, которым нужна только человеческая кровь, а наоборот очень умными и рассудительными существами, научившимися подавлять свою животную страсть.. Это можно назвать как некая человеческая эволюция в более совершенное существо, именно так показано в фильме.

Что касается отдельных героев, возьмём Селин (Кейт Бекинсейл), личность очень не простая по своему характеру, целеустремлённости, подхваченной амбициозным началом, все это предает эй краску и притягивает взгляды зрителей. Но с другой стороны, в ней сидит жалость и сострадание к другим, вроде бы не свойственные вампиру, между этими противоположными началами внутри неё идёт борьба..на протяжении всего фильма мы видим это. 

Все говорят, что в фильме нет ничего особенного..почему? Да, может я соглашусь с нехватками спецэффектов и слабым декором местности, хотя это не играет значительной роли в фильме..основой нем играют роли основных героев, их поведение и поступки, именно это, уже на подсознании, притягивает зрителя...