В фильме было снято огромное количество готических фильмов ужасов про вампиров, в которых бессмертные кровопийцы управляли миром ночи, в частности, они держали в рабстве оборотней. Однако до этого не было ни одного фильма, в котором сюжет строился на борьбе между этими двумя бессмертными кланами. Такой фильм вышел в 2003 году и получил характерное для себя название «Другой мир».

Сюжет

Уже несколько столетий ведется ожесточенная борьба между двумя бессмертными кланами ночи – вампирами и оборотнями. Одна из вампиров-воительниц по имени Селин имеет личные причины на ненависть к оборотням. Во время очередной операции по выслеживанию «псов» Селин замечает, что оборотни преследуют обычного человека Майкла Корвина. В попытке разобраться, в чем причины, Селин невольно влюбляется в Майкла.

Режиссура

Лен Уайзман сумел создать уникальную атмосферу. Действие фильма происходит, условно говоря (фильму все-таки почти 10 лет), в наши дни, но при просмотре возникает ощущение, что события нашли свое место в средних веках. Фильм отличается такой существенной деталью, как готика. Тусклый свет, нескончаемая ночь, мифические существа – вампиры и оборотни; чувствуешь себя героем романа Брэма Стокера. сцены драк смотрелись зрелищно и произвели положительное впечатление.

Сценарий

На первый взгляд, сюжет и сценарий могут показаться бредовыми. Однако стоит отметить, что идея борьбы между вампирами и оборотнями представляет собой интересную интригу, которую до этого фильма ни разу не воплощали в кино. Насчет сюжета хочу добавить, что фильм не представляет собой банальный боевик, где вампиры и оборотни тупо рвут друг друга на части. В фильме присутствует отчасти даже детективная линия, открывающая истинные причины, которые побудили ликанов на поиски Майкла.

Игра актеров

Кейт Бекинсейл сыграла роль штампованной супергероини, у которой нет никаких эмоций, кроме кровной ненависти к оборотням. Скотт Спидман исполнил роль скромного парня, работающего интерном  и ведущего аскетический образ жизни. Остальных актеров можно похвалить лишь за хорошее исполнение своих ролей в готической боевике.

Визуальные эффекты

Компьютерная графика в фильме была относительно неплохая, я бы даже сказал – хорошая. Сцены с трансформацией оборотней смотрелись реалистично. Вообще сцены с оборотнями были жуткими. Так, например, сцена с оборотнями, бегущими по потолку и по стенам, внушала страху.

Итог

«Другой мир» можно назвать культовым готическим боевиком и фильмом ужасов, в котором заплетена заманчивая интрига про вампиров и оборотней, присутствуют эффектные сцены, и сохраняется жуткая атмосфера. У фильма всегда найдется масса поклонников, в числе которых можете оказаться и вы.

10 из 10