В предверие просмотра уже четвертого фильма франшизы 'Другой мир' решил пересмотреть три предыдущие части. Эту картину мне впервые посщастливилось увидеть по телевизору, а именно по каналу 'СТС'.Но, к сожалению, увидеть ее я смог не с самого начала, а лишь только с половины. Но я не отчаивался, и решил найти, и купить этот фильм на DVD,что-бы посмотреть его полностью. Когда-же мне наконец удалось его посмотреть, я был в полном восторге от увиденного. Сейчас-же, уже успев пересмотреть фильм, я не могу сказать ничего, кроме как - Браво, браво, и еще раз браво!Но обо всем по порядку.

Главное достоинство ленты, заключается в его довольно-таки необычным, и в тоже самое время до безумия интересным сюжете. Как оказывается, вампиры и оборотни ведут беспощадную войну уже множество столетий. В центре сюжета стоит красавица воин-вампир по имени Селина, чей клан уверен, в том что вампирам удалось одержать верх над заклятыми врагами. Но все оказывается не так просто, как кажется на первый взгляд. Оборотни еще готовы дать отпор кровососущим демонам ночи, и на этот раз, при помощи простого смертного Майкла, чей генетический код является ключом к созданию сверхсущества, которое будет бессмертно и неуязвимо, они готовы разобраться с ними раз и навсегда.

Из артистов, сыгравших в фильме, мне больше всего понравилась, конечно-же, Кейт Бекинсейл. Кейт прекрасно смогла изобразить свою героиню, и Селина в ее исполнение получилась довольно колоритным, и интересным персонажем. Помимо того запомнились такие артисты, как Скотт Спидман, Майкл Шин, Шэйн Бролли, Билл Найи, Эрвин Ледер, София Майлс, Робби Ги, Вентворт Миллер и Кевин Гревье.

Также хотелось-бы отметить, хоть и не самое лучшее, но все-же визуальное оформление фильма. Все оборотни, да и вампиры, выглядели очень даже красиво, а схватки между ними были выполненны довольно эффектно, и смогли запомнится мне надолго.

Саундтрек фильма меня тоже не разочаровал. Музыка действительно получилась очень интересной, и по-своему запоминающийся.

Итог:Блестящее начало франшизы о вечным противостояние вампиров и оборотней, и просто эффектный и достойный внимание мистический триллер.

Тo be continued…