На мой взгляд это самый 'правдивый' фильм о вампирах и оборотнях. Именно такими я себе их и представляю. 

Актеры очень хорошо справились со своей задачей. Билл Найи (Виктор) сыграл настоящего древнего аристократа-вампира, с виду спокойный, властный, а по сути кровожадного как сам дьявол! Скотт Спидман (Майкл Корвин) парень попал в передрягу, оказался меж двух огней, но быстро свыкся с своим положением. Майкл Шин (Люциан) кто будет против если назову что его роль - лучшее исполнение оборотня на экране?! Кейт Бекинсейл (Селин) глаз невозможно отвести от героини... Словно точеная фигура, ледяной бесстрастный взгляд... Блестящая игра! (Очень запомнились ее глаза, когда она расстреливала в упор оборотня в начале фильма).

Фильм порадовал отсутствием ужасных сцен с оторванными кукольными конечностями, а так же отсутствием бутафорской крови в каждом кадре. 

В последствии посмотрел все части Другого мира, но первая часть запомнилась больше остальных. С нетерпением жду выхода Другой мир 4 (2011) - хочется посмотреть на игру Майкла Шина, Билла Найи и конечно же красавицы Кейт!

Оценка 10 из 10