Да! Это действительно 'в точку'. После этого фильма  я стала очень уважать режиссёра Лена Уайзмена, хотя у него и не так много работ. Великолепная игра актёров, Кейт  просто безупречна, после этого фильма она для меня открылась совершенно по-новому. Как много может всё-таки изменить один хороший фильм!

Тёмные краски, просто цепенящая музыка, захватывающий 'острый' сюжет.

Хорошо подана идея фильма. здесь не только другая история вампиров, но и органичная вписывающаяся в неё драма рабов-оборотней. Обычно вампиры. ассоциируются у нас с тёмными замками с толстой паутиной, тусклыми свечами и т.д. А что если вампиры тоже смогли добиться прогресса? Лен посягнул на привычный всем образ вампиров, оснастил их суперновым оружием. Теперь вампира не убьёшь осиновым колом или чесноком, надо использовать ультрафиолетовые пули, а оборотню не достаточно серебряных пуль из доисторического револьвера, теперь используётся жидкий ион серебра. Мрачный замок полностью окомпьютеризирован, а вместо карет - дорогие спортивные машины. На мой взгляд, этой идеи давно ждали, и Лен воплотил её ничуть не посягнув на аристократичность вампиров.

Вообще, я очень люблю, когда вампиров изображают такими: изящными, утончёнными, красивыми, холодными. Настоящие аристократы! а Не какие-нибудь ненасытные монстры. кстати, очень интересна идея создания искуственной крови, ещё раз подчёркивает прогрессивность вампиров.

И если о любви, опять драма Ромео и Джульетты, хотя довольно интересно закрученная. Нет проявления бурных эмоций, настоящая 'холодная любовь'.

 Но всё-таки меня больше поразила новая подача образов вампиров и оборотней в современном прогрессивном мире, где Лен Уайзмен нашёл им самое подходящее место.

10 из 10