Итак, 'Другой Мир', год 2003, США.

Фантастический боевик с небольшими вкраплениями ужасов и триллера.

На протяжении веков две могущественные расы - вампиры и оборотни (называемые ликанами) методично истребляют друг друга. Вражда идёт очень давно, причины её известны немногим, а те, кому известны - те молчат. И вот, в 21 веке, клан оборотней придумывает план по окончательному поставлению точки в этой войне - созданию сверхсущества, которое может вобрать в себя лучшее от обеих рас и которое будет навечно обречено быть врагом и тех и других...

Сюжет, в общем, достаточно прост, но при этом и очень оригинален. Лен Уайзмен сумел создать не просто рядовой ужастик, а настоящий фантастический экшн с элементами триллера и примесью лёгкого нуара - практически весь фильм преобладает гамма, состоящая из тёмных оттенков. 

Резких поворотов сюжета  здесь не наблюдается, но тем не менее динамичная смена событий не даст зрителю заскучать. Операторская работа на должном уровне - особенно радует оформление флешбеков главного героя.

Отдельного внимания заслуживает некоторое изменение в образе жизни вампиров и оборотней. Оборотни теперь не просто волки, как были их прародители. Теперь это существа, которые являются скорее гибридом человека и волка ('волк прямоходящий',если можно так выразиться), и их трансформация происходит немного не так, как это было в канонических фильмах ужасов и самое главное - они научились контролировать своё превращение в зверя и теперь практически не зависят от полнолуния (правда, в фильме сказано, что так умеют делать лишь самые опытные и самые сильные). В общем, неплохо. Также некоторым изменениям подверглись и вампиры. Самая главная их черта - они научились чувствовать, причём не инстинктивно, в проявлять высокие чувства, например, любовь и симпатию, но всё же эти небольшие изменения не отразились на их характерах - они всё те же порождения тьмы, несущие смерть. Пока это единственный фильм, где сумели гармонично соединить противоположности эмоций и инстинктов, дав возможность проявиться и тем и другим.

В общем, команда сработалась и результат получился соответствующий. 

Актёрский состав подобран таким образом, что сложно представить себе на месте тех актёров кого-нибудь другого. Персонаж Кейт Бекинсейл - Селина - 'вестник смерти', профессиональный боец, специально тренированный для поимки и уничтожения оборотней -  вызывает у меня восхищение. Я понимаю, что она женщина и должна быть хоть немного женственной, но эта война настолько изменила её, что она просто машина, служащая для выполнения сами знаете какой цели. Эмоции и чувства на нуле - только расчётливость и жестокость. Хотя после знакомства с обычным смертным Майклом они начинают появляться - сперва некое подобие сострадания, потом симпатия, потом влюблённость... Прекрасная игра, спору нет! Скотт Спидман тоже хорошо сыграл простого парня Майкла Корвина, волей случая оказавшегося в эпицентре кровопролитной войны. Его персонаж получился немного серым и невзрачным, потому что был изрядно напуган - сначала перестрелка в метро, потом перестрелка у него дома, потом ещё непонятно что (с его точки зрения). В общем, нервы на пределе, поэтому он и мечется как птица в силке. В общем его игра тоже на достаточно высоком уровне. Порадовал и Майкл Шин - лидер клана оборотней. Его персонаж получился достаточно мягким по сравнению с остальными - у меня он не вызвал отрицательных эмоций, только положительные. Сначала нам кажется, что это его война, но потом становится ясно, что он сам - жертва и он устал от этого многовекового конфликта. Из актёров второго плана мне хотелось бы выделить Софию Майлс, Робби Джи и Кевина Гревье - они привнесли в фильм дополнительные краски - было интересно наблюдать за интригами Эрики (Майлс). Робби Джи исполнил роль эксперта вампиров по вооружениям Кана - спокойный, рассудительный персонаж. Кевин Гревье поразил динамичной сменой характера - этот громила - имя Рейз - показан и как безжалостный головорез, и как преданный друг и соратник Люциана. Отдельно можно выделить его глубокий голос, который тоже производит впечатление (особенно если смотреть фильм языком оригинала).

Подводя итоги, можно сказать что фильм получился очень качественный красивый и по-своему изящный.

Спасибо за внимание.

9 из 10