Хороший фильм с хорошими актёрами, диалогами, картинкой и действиями. Мрачно, интересно, захватывающе, и без едкого пафоса, как в «Ван Хельсинге». Всё смотрится на одном дыхании. Местами жутко, местами страшно, но все эти места сопровождаются едким интересом мрачного городка, где очень мало людей знают о том, что совсем рядом, идёт война двух тёмных сторон, и люди в этой войне, просто еда поддерживающая силы воюющих. Но когда в войне появляется третий, вампиры и оборотни, сами начинают бояться, потому что сами оказываются едой. Мне понравился фильм тем, что это вроде и классика со своей Шекспировской романтикой, любовью, и войной, и в тоже время современная сказка с новыми технологиями, графикой, атмосферой, и драйвом. Фильм не расхлябан и в нём нет некой непонятности. Это умная и можно сказать серьёзная картина на совершенно не серьёзную тему. Я получил большое удовольствие от его просмотра. Для меня «Другой Мир» это действительно другой мир.