Извечная борьба вампиров и оборотней уже довольно долго привлекала внимание различных писателей, режиссеров, но, кажется, только Лену Уайзману удалось понять самому и представить нам всю серьезность и важность этой вражды. И причина наверно в том, что обычно в фильмах эта борьба похожа на перепалки между двумя расами, здесь же это выглядит  как настоящая многовековая война под боком у опять-таки ничего не замечающих людей.

Сюжет оригинален и интересен, хоть и имеет некую схожесть с некоторыми старыми легендами. Война здесь имеет намного более серьезные последствия (да и вообще развивается намного жестче), чем где бы то ни было, но самое интересное, что в эпицентре этой вражды находится самый обычный (ну или почти обычный) человек. Кроме того, в «Другом мире»  есть довольно неожиданные повороты, да и саму войну нам показывают как со стороны вампиров, так и со стороны оборотней, так что иметь одностороннее мнение на ее счет нельзя.

Другой мир – мир, где живут бок о бок вампиры, люди и оборотни, выглядит как мрачное будущее или готическое настоящее. Готичность придает черно-синяя гамма, преобладающая в этой картине, а на мысль о будущем наталкивает оружие враждующих сторон (кстати, вампиры и оборотни с пушками – это что-то новенькое). Но несмотря новое оружие, стиль и время действия, вампиры так и остались хладнокровными аристократами со своими заговорами и интригами, а оборотни – обычными «простолюдинами» (если такое выражение к ним применимо), ушедшими в подполье и занимающимися битвами без правил в свободное время.

Все спецэффекты были на должном уровне. Оборотни выглядели очень реалистично, только вот жаль, что кровопийцы отличались от людей только клыками и голубыми глазами (можно было бы что-нибудь и добавить к их «вампироской» сущности).

Актерская игра меня порадовала. Конечно, из общей массы выделялась Кейт Бекинсейл (очень хорошо, что именно ее взяли на главную роль, у нее очень хорошо получаются роли в фильмах подобных жанров). Она очень удачно сыграла вампиршу, хоть как я уже сказала, признаки «вампиризма» (к сожалению) почти не показала. Остальные актеры тоже хорошо сыграли.

Итог:

«Другой мир» - оригинальный фильм, где оборотни и вампиры, с отлично проработанными образами, враждуют друг с другом, плетут интриги, и раскрывают заговоры. На современном готическом фоне это выглядит впечатляюще.  

8 из 10