Давным-давно, когда я был 8-ти летним мальчишкой вышел данный фильм, тогда я не понял ровным счётом ничего, но фильм мне понравился, и вот недавно, убирая комнату я нашёл DVD с третью частью франшизы. И решил пересмотреть весь сериал(если кто-то сейчас читает мою рецензию, но не смотрел фильм или давно не смотрел и хочет пересмотреть, советую смотреть с 3 части, так понятнее)Но это лирическое отступление...ближе к делу.

Актёрский состав выбран вполне удачно, ничего плохого сказать не могу

Скотт Спидман(Майкл):Вполне не плохо играет свою роль, и персонаж вполне приятен.

Шэйн Бролли(Крейвен):Отвратительный персонаж, но играет просто потрясающе.

Билл Найи(Виктор):Актёр очень сильно украшает фильм, но это единственный актёр к к которому у меня есть нарекания:я его не боюсь, хоть убейте не боюсь, а это же самый старый и самый сильный вампир, от его вида ноги сами должны коситься в поклон, а его голос должен быть властным, чтобы у Крейвена не возникло даже и мысли о том чтобы его предать.

Робби Ги(в списке актеров написано):не знаю почему, но персонаж которого играет этот актёр(я даже не знаю имени, но персонаж понравился: афро-американец-вестник смерти. Да и актёр со своей простой ролью послушного и хорошего солдата справился, жаль что умер

Кевин Гревье(Рейц):Тот же афро-американец-вестник смерти(только оборотень),но роль более значимая, но немного не доиграл.

Ну и сливки

Майкл Шин(Люциан):я до сих пор не уверен, его укус Майкла спец-эффект или он действительно укусил Майкла в шею, настолько хороша его, в третей части его игра станет только лучше, но и сейчас он стоит чуть ли не на одном уровне с нашей главное героиней.

Кейт Бекинсейл:Она просто прекрасна, как не смотри на неё,просто очень красивая женщина --раз, игра на 5+ --два. Я буквально влюбился в неё(может я слишком сентиментален?)и это только в плюс Кейт, как актрисе, она так слилась со своей ролью, что я даже не знаю в кого влюбился:).Когда я смотрю на неё в образе Силин, я завидую Скотту СпидмануМайкл)который играл с этой потрясающей актрисой(разумеется, особенно их сцену с поцелуем)) в дальнейшем только она и будет спасать 4 часть от провала.

Сюжет

Вот нынче редкость, сейчас таких сценариев не пишут, фильм достаточно длинный(почти 2 часа)но сюжет идёт так что кажется, что фильм длится буквально пол часа. В меру экшена, в меру разговоров, в меру любви и чувств(за это ещё раз спасибо актёрам).Это и драмма и экшн, и любовный роман по типу Ромео и Джульетты

Итог

Этот фильм действительно можно назвать классикой жанра(может это не культовый фильм, но я бы поспорил:))в первые историю вампиров и оборотней рассказывают таким красивым образом.

P.S.В пост скриптуме хотелось бы сказать спасибо режиссуре, монтажу и спец эффектам. Лен Уайзман на высоте.

10 из 10