Первая часть серии, а я решил пересмотреть все, т. к. жду премьеру, несмотря на общий скепсис, видится мне идеальной вампирской love story наших дней. Во-первых, Кейт Бекинсейл - чистый секс в этом образе, особенно в её BDSM-костюмчике. Во-вторых, София Майлс весьма недурна собой, а изображение особняка вампиров безупречно передаёт суть их древнего порочного вида. В-третьих, в фильме есть экшен, эстетика войны, а не просто посредственное копирование классического шекспировского сюжета, как это бывает обычно.

Впрочем, главное отличие от каких-нибудь «Сумерек» здесь даже не в наличии боевых сцен, отличных, для фильма тринадцатилетней давности, спецэффектах или эстетике мрачного Будапешта. Главное отличие в достаточно неплохом сюжете вне любовной истории. Он не только грамотно вплетает в общий финал несколько историй, но и органично играет с разными временными эпохами. Само собой, здесь нет ничего интеллектуально-уникального, но для боевика, триллера, ужастика или любовной истории - это хороший, крепкий сюжет, который сейчас становится всё большей редкостью в подобных жанрах.

Повествование ведётся от лица вампира, который убивает оборотней всю свою жизнь, но зритель сопереживает и истории оборотней, особенно прошлому их предводителя. Опять-таки, фильм хорош даже в деталях, вплоть до рекламы Bacardi - она уместна и органична, а не вызывает раздражение или отвращение. Глупости в поведении персонажей, конечно, хватает, особенно второстепенных, но ничего серьёзного. Слишком быстрый (не позволяет раскрыться всем персонажам) и, одновременно, затянутый (бессмысленные перестрелки в серых катакомбах) финал - единственное, что смазывает удовольствие от просмотра. Причём в главном бое заметна явная постановка ударов и полётов от них, а круто выглядит разве что последнее действие с мечом. Собственно, за смазанный финал и скину два балла…

8 из 10

P.S. расширенная версия не добавляет какой-либо жести и т.п., но настолько органично дополняет сюжет театральной, что я, признаться, не вполне понимаю, зачем вообще было резать фильм.