'Другой мир' - фантастический боевик, симбиоз двух кинонаправлений: довольно-таки современного чёрного триллера и уже угасающего вампир- и оборотнизма.

Центральная Европа (точное место действий не указывается, и поэтому можно только гадать, Прага ли это или Будапешт), наши дни. Вампиры считают, что ещё пять веков назад их врагам (оборотням) был нанесён сокрушительный удар, от которого они уже не смогли отправиться, и сегодняшнее дело - бороться с остатками, как они полагают, старой угрозы. Но правы ли они? Может, оборотни не так уж и пострадали, может, сейчас они набрали силу и готовят свой удар, пока их соперники расслабились, а среди них свой вампир?

Фильм стал одним из последних достойных фильмов о вампирах (затем последовали многочисленные скатившиеся сиквелы этой серии и высеры 'Сумерки', '30 дней до рассвета' 'Президент Линкольн: охота на вампиров' и прочее). Годный сюжет, неплохая актёрская игра. В этом фильме нечеловеческие персонажи не мерзкие бездушные упыри и зверьё, они даже во многом схожи с людьми, но они не превращены в сентиментальную попсу. Нет чёткого разделения на добро и зло, герои и их поступки неоднозначны. Много аллюзий на несовершенства нашего общества, в котором кровопролитные войны случаются из-за недальновидности и эгоизма, пытающихся раскрыть глаза на невидимые беглым взглядом проблемы клеймят, а любящие не могут быть вместе из-за предрассудков окружающих.  

Но есть и минусы. Например, некоторые несостыковки в сценах, или немного нелогичности в мелких деталях. 

7 из 10