Франшизу Другой мир я открыла еще в школьные годы, примерно во время моего краткого увлечения Сумерками. Можно сказать, начав смотреть Другой мир, я полностью разочаровалась в Сумерках. Поскольку это совершенно иное представление легендарных существ, их древней войны и невозможной любви. И намного более увлекательное и захватывающее. Уже давно хотела написать отзыв о первой части франшизы Другого мира!

В древней войне между вампирами и оборотнями, которая тайно продолжается и в наши дни, одна из лучших охотников на ликанов, или Делец Смерти, вампирша Селин раскрывает план предводителя оборотней Люциана - найти потомка общего предка вампиров и оборотней, чтобы с помощью его крови создать гибрида, способного раз и навсегда победить вампиров. Им оказывается молодой врач Майкл Корвин, которого Селин берет под свою защиту, тем самым нарушив немало запретов ее клана. Теперь и на нее начинается охота, причем за ней идут не только оборотни, но и вампиры.

Сверхъестественное фэнтези мне всегда нравится, правда есть не так уж много фильмов подобного жанра, которые мне бы понравились. Но Другой мир понравился сразу же. В нем очень хорошо продуманная предыстория о первых вампирах и оборотнях, о древней войне, которая ведется между бессмертными, а когда все переносится в современность, тут добавляется современное оружие борьбы - пули с жидким серебром и ультрафиолетом. Стоит выделить и проработанную иерархию власти, в особенности у общества вампиров - когда уже много веков у них налажена система передачи правления одному из старейшин. 

Следующее, что обращает на себя внимание, это атмосфера фильма. Абсолютно все действие происходит ночью или в каких-то темных помещениях. Это придает фильму особую эстетическую красоту. Ведь битва бессмертных происходит втайне от обычного мира, поэтому логично, что битва ведется под покровом ночи. При этом Другой мир остается боевиком - в нем немало сцен боев, перестрелок, рукопашных поединков, когда вампиры и ликаны сражаются в истинном обличье — жутких волков и устрашающих кровопийц. 

Хорош был и актерский состав: правит бал великолепная Кейт Бекинсейл, исполнившая роль Селин - хладнокровной убийцы оборотней с сияющими глазами, фарфоровой кожей, в эффектном латексном костюме и плаще, вооруженной двумя пистолетами, которую считают лучшей из Дельцов Смерти, и которая не остановится, пока вампиры не победят в войне. Все меняется, когда она встречает Майкла Корвина (Скотт Спидман), который является ключом к окончанию войны, и которого она защищает, а также начинает испытывать чувства, нарушая все запреты общества вампиров... 

Кажется, именно после этого фильма я обратила внимание на Майкла Шина, который сыграл яростного предводителя оборотней Люциана. Походу в Другом мире я впервые столкнулась с тем фактом, когда главный злодей нравится не меньше главных героев. Но Люциан был настолько харизматичным и завораживающим (помню, что мне особенно запомнились глаза Майкла), а потом еще выясняется, с трагичной предысторией, что ему нельзя не симпатизировать. 

Особый настрой придает фильму и участие легендарного Билла Найи в роли властного и безжалостного Старейшины ордена вампиров Виктора, которому достаточно просто присутствовать в кадре, чтобы сцена стала поистине королевских масштабов. 

Другой мир - первая часть наверное самой долгоиграющей вампирской франшизы на сегодняшний день. Это хорошее начало, которое задает тон всей серии фильмов, обладая большим потенциалом на развитие сюжета. Не могу сказать, что сейчас я особенно жду продолжения (уже шестой части!), но первая (и вторая) часть Другого мира для меня навсегда останется едва ли не эталоном противостояния сверхъестественных - вампиров и оборотней!

9 из 10

Приятного просмотра!