Вообще очень люблю этот жанр, не тот вариант, который описан во всеми любимых сейчас 'Сумерках' (сразу говорю, что ничего против них не имею), но завлекает именно такая постановка, когда события развиваются стремительно и все чувства на острие ножа. Один из любимых фильмов, мистическая сказка, в которую можно окунуться на два часа и просто отдохнуть, потому что это Другой Мир! Абсолютно не понимаю, когда про этот фильм говорят, что он - тянется. Это не так!

 Кейт Бекинсейл впервые увидела именно в этом фильме, и ее героиня надолго запала в душу. Понятно, что картина не дотягивает до мирового бестселлера, да к тому же и бюджет  маловат, но чем-то она цепляет, своей эмоциональностью что ли.

 По поводу второй части скажу, что понравилась она несколько меньше, какие-то там все стали супер-пупер не убиваемые. Но бюджет больше - видим горный пейзаж, больше спец. эффектов и раскрытие сюжета - то, что осталось за кадром в первой части, что не маловажно.

10 из 10