Фильм смотрел в отличном качестве и сногсшибательном переводе. Помню мне тогда он очень понравился. Посмотрел еще 3 раза. Мнение не поменялось. Действительно, странно что фильм так затягивает, ведь если посмотреть внимательно, боевых сцен там не так уж и много. Но от этого фильм хуже не становится. Он привлекает своей готической атмосферой, своей, так сказать, мифологией про противостояние вампиров и оборотней. 

Важно то, что диалоги не в коей мере не напрягают, а следить за развитием событий очень интересно, сюжет местами сложно предугадать. Сама история зарождения распри между воюющими кланами преподносится довольно четко, так что зритель с легкостью может учесть причины зарождения многовековой войны и все тонкости сюжета вцелом.

Очень удачный ход, что все события перенесены в наше время, в современную обстановку. Интересна сюжетная линия, связанная с главной героиней, как имея свои цели и обязанности, она идет против своих принципов, помогая врагу. И тем более интересно смотреть на все разворачивающееся действо от лица вампира.

Все персонажи фильма внушают уважение, проработка их характеров заслуживает похвалы. Исключая главных героев, второстепенных мы по ходу фильма узнаем с другой стороны. И те, кто сначала казались честными и, так сказать, порядочными, в конце фильма оказываются предателями и наоборот, так званых негодяев начинаешь понимать, понимать их месть и их чувства. Подбор актеров только радует, все идеально подходят на свои роли. Особенно мне понравилась игра Кейт Бекинсейл и Билла Найи. Конечно Скотт Спидман играл не на высоте, но тем не менее сильных нареканий не вызывает.

Что до перестрелок, то они смотрятся замечательно и просто красиво. Схватки поражают прежде всего своими участниками - очень интригующе смотреть как оборотни дерутся с вампирами, такое не каждый день увидишь (Ван Хелсинг не в счет). Финальная битва вообще прямо скажем получилась супер.

В итоге скажу, что мы имеем отличный фильм, посмотреть который действительно стоит. Он хорош как боевик, он интригующий, он интересный. На мой взгляд первая часть получилась даже лучше чем вторая, так что рекомендую к просмотру. Моя оценка

9 из 10