Вампиры эти харизматичные кровососы вот уже сотню лет не с ходят со страниц книг и экранов кинотеатров. Правда основной упор в отображении вампирской тематики каждую эпоху несёт различные форму и оттенок. Когда-то вампиры были героями сугубо жанра ужасов, готического, липкого и подспудно сексуализированного; буквально с прошлого десятилетия вампиры обернулись благородными любовниками и древними существами, страдающими от своей природы, но неизменно ищущими любовь, обретаемую ими в лице очередной 'не такой как все', но совершенно бесхарактерной школьницы. Однако ещё не так давно в 90-е и 00-е вампиры неожиданно стали героями боевиков и их концепция оказалась очень подходящей для этого жанра. Именно на этой волне и взошла серия фильмов Другой мир. И хотя мне довелось посмотреть пару фильмов, но особого впечатления они на меня не произвели. Однако на днях мне таки довелось заценить первый фильм.

И что можно сразу сказать - фильм смотрится гораздо лучше чем я его помнил. Возможно будучи школотроном я не видел в фильме ничего кроме упругой задницы Кейт Бэкинсейл в латексе и экшен сцен, но я и не помнил, что в фильме есть достаточно сложный сюжет с двойными подставами, заговорами и любовными предысториями нехилой древности. Но если не углубляться в изгибы истории, то пред нами окажется довольно штампованное повествование о том как вампиры столетия ведут войну с оборотнями, и чего может поджидать простого человека из-за своей родословной угодившего меж двух огней, а так же о зарождающихся чувствах в мёртвом сердце одной невероятно прекрасной и опасной вампирши Селины.

Кино может похвастать неплохими актёрами на второстепенных ролях: тот же Билл Найи, исключительно хорош в своей роли древнего вампира Виктора, а Майкл Шин неплохо вызверивается в качестве лидера оборотней. Кейт Бекинсейл просто прекрасна, она просто, трудно выразить словами, хочется смотреть на неё, быть рядом с ней, вдыхать запах её волос... Так стоп, что то я задумался не тем местом. В любом случае эта роль села на нее как влитую. Скажу честно: киновампиршу лучше, чем она я ещё не видел. Единственным проседающим местом картины оказывается главный герой Майкл. Мало того что его характер прописали всего тремя словами: медик, хороший парень, так и актёр не старается вытащить из него что-нибудь интересное. Конечно ходячим унынием он не является, но ощутимо выделяется своей пустотой на фоне всех остальных героев фильма.

А вообще фильм очень тёмный, благодаря чему спецэффекты не так сильно проседают, да и экшен выглядит местами весьма галимым, но в основном держит марку. Кино даже умудряется не злоупотреблять слоу-мо что для боевика тех лет можно назвать подвигом. Ну и где-то на краю сознания запомнил что в фильме была музыка, какая-то, но была - не раздражала, да и то за радость.

Короче фильм хороший и все любители вампирской тематики и Кейт Бэкинсейл посмотрели его уже давно, да и не по одному разу. Так почему бы его не пересмотреть очередным морозным, тёмным вечером. Поверьте кино того стоит.