Это дебютная режиссерская работа талантливого калифорнийца Лена Уайзмана, который позже снимет и очень классное продолжение, и отличится хорошей постановкой очередного сиквела «Крепкого Орешка». Фильм, который сперва показался мне не особо вразумительным и выдающимся, сейчас я воспринимаю  с большим уважением и в качестве начала популярной истории, которой удалось изобразить на экране противостояние оборотней и вампиров. В этой связи, а также из-за вмешательства любви в действие, не трудно сопоставить «Другой мир» с «Сумерками»: там тоже любовь и конфликт сверхъестественных существ из мира тайн. Но фильм Уайзмана — это в основном вампирский боевик, где вместо Уэсли Снайпса орудует Блэйд в юбке, женского пола, и не против вампиров, а на их стороне, а главные враги главной героини — Селин(Кейт Бекинсейл) — это именно оборотни или ликаны. Она вот уже не одно долгое столетие сражается со своими заклятыми, кровными врагами.

Для режиссерского дебюта фильм очень удачен, и существенных недостатков у него всего два: не очень хорошая игра Кейт Бекинсейл и примитивные спецэффекты. Вампирша-воительница в исполнении голливудской красавицы получилась не до конца понятной. У меня из головы до сих пор не идет самая первая перестрелка в фильме, где эта самая мегакрутая «истребительница оборотней», видавшая, как подсказывает здравый смысл, кучу всего за 600 лет своей охоты, сперва жестко делает свое дело, а потом, когда видит смерть одного из своих партнеров по охоте, начинает лить слезы в углу. Это просто идиотизм. И вообще, в этом фильме Кейт мне слабо понравилась, если не учитывать, как здорово на ее шикарном теле сидит обтягивающий черный вампирский убор. Это очень привлекательно. А что касается остальных актеров, то никто не расстроил, а больше всех понравился Майкл Шин в роли лидера оборотней Люциана. А возвращаясь ко второму большому недостатку — спецэффектам — следует сказать, что они удались далеко не везде. Резиновые чучела оборотней, слабая графика, не очень впечатляет.

Но стоит поддаться изумляющей ночной обстановке, которую здорово поддержал плавной и изящной съемкой оператор, и устоять уже невозможно. Саундтрек тоже очень хорош для столь мрачного и темного фильма, так что действие захватывает с головой и от экрана не оторвешься. И вообще было приятно и интересно посмотреть фильм, где вампиры уже не выставляются врагами человека, а просто ведут незримое существование во Тьме. Все это напоминает темную современную сказку, существующую вне конкретно пространства, ведь в фильме так и не сказали, где именно происходят события. Когда смотришь такое один в темное время суток, то полное погружение в фильм обеспечено.

8 из 10