'Можно выбрать бессмертие, можно выбрать человечность. Но выбор нужно делать самостоятельно'

Вампиры, оборотни... Тема настолько распространенная в наше время, что перед просмотром данной картины не знаешь толком, стоит ли вообще ожидать чего-то особенного. Множество фильмов и книг, посвященных этим фольклорным образам, не несут в себе ничего нового, но при этом интерес к ним неизменно растет. В этом фильме я также не увидела ничего феноменального, но все же Лен Уайзман сумел отличиться, придав фильму несколько особенностей. Рассказав историю от конкретных лиц, Уайзман показал её в более широком масштабе, не ориентируясь только лишь на главных героев. 

В фильме раскрывается основная проблема - извечный спор двух непримиримых рас, впоследствии приведший к многовековой войне. Тема дает повод сравнивать картину с другими фильмами об этих мистических существах, но после просмотра вы поймете, что сравнивать будет нечего. Это касается и персонажей. Главная героиня, Селин, довольно необычная натура. Её характер раскрывается с развитием событий в фильме. Поначалу кажется, что ей не хватает яркости, выразительности,  но потом понимаешь, что она именно такая, какой должна быть. Этим Селин запоминается, её нельзя спутать ни с кем. Также цепляет и другой персонаж ленты - Луциан. По моему мнению, его нельзя назвать однозначно отрицательным персонажем. У Луциана за плечами своя история и свои цели. Его образ, можно сказать, врезается в память. 

Если говорить об игре актеров, то тут все же есть недочеты. Герой Скотта Спидмана мне показася слишком простым, заурядным. Думаю, Спидман способен на большее. К сожалению, Шэйн Бролли не убедил в образе Крэйвена, этому персонажу чего-то не хватало. Но плюсов больше, чем минусов. Кейт Бекинсейл убедительна в роли Селин. Все-таки это одна из лучших её ролей. Билл Найи так же порадовал, из него получился очень интересный вампир. Но кого здесь точно стоит отметить, так это Майкла Шина. Просто удивительный актер. Без сомнения, с ролью Луциана он справился на отлично. 

Насколько мне известно, это первый фильм Лена Уайзмана. И, можно сказать, он не разочаровал. Несмотря на то что фильм получил не очень высокие оценки критиков, он достоен внимания.

Одно можно сказать точно - если вам понравился фильм 'Интервью с вампиром' или, возможно, 'Сумерки', то в этом фильме вы не увидите ничего похожего ни на один, ни на другой фильм. Это, действительно, другой мир.