И снова война... 'Другой мир' открывает нам целую вселенную, где ведется бесконечная борьба между вампирами и оборотнями.

Создатели фильма хорошо постарались, что подчеркнуть всю мрачность города. В этом нежно-синем цвете все события выглядят иначе. Движения Селин резкие и чёткие, а сама она очень дерзкая и в тоже время печальная. В 'Другом мире' есть что-то необычное, что заставляет зрителя сильно сопереживать главной героине. Когда она рассказывает историю о том, как погибли её родители, мне самому хотелось найти оборотней и разнести их в пух и прах.

Сама задумка фильма вроде бы не является оригинальной, так как войну между оборотнями и вампирами можно увидеть и в других фантастических боевиках. Но в 'Другом мире' происходит довольно необычный разворот сюжета. Отрывки из прошлого заставляют зрителя задуматься, на чьей он стороне. Мне понравился характер Селин. Её трудно было сломать, и она до последнего не хотела отказываться от своих слов. Она влюбляется в Майкла, но возникает ощущение, что она сама себе боится в этом признаться. Её взгляд становится тревожным, а жесты более резкими. В конце концов зритель наблюдает фантастический роман. За отношениями внутри клана вампиров тоже было очень интересно наблюдать. Кто-то помогает Селин, кто-то наоборот, мешает ей. Именно в эти моменты она понимает, что ее ничто не держит в клане и она хочет быть с Майклом. 

'Другой мир' не похож на другие фантастические боевики. Он отличается не только игрой актеров, но и массой классных спецэффектов, шикарных декораций. Наверно, я больше следил за ними, чем за сюжетом. Но ведь все было действительно красиво, мощно и реалистично.  Лично мне 'Другой мир' очень понравился. И после его просмотра мне очень хочется увидеть продолжение.

8 из 10