Впервые увидела вампиров и оборотней, которые стреляли один в одного пулям…Но это ничего. Это можно считать оригинальностью, так как ни в каких известных фильма/сериалах с вампирами, такого не было…

Фильм мне очень понравился по многим причинам. Но одна с главных то, что актеры в фильме были обворожительны. Даже самые маленькие роли они исполнили на ура. Особенно мне понравился Майкл Шин, он же играл Люциана. 

Очень интересный сюжет. И слогин этого фильма говорит за себя - «Во время финальной битвы вампиров и оборотней на чьей стороне будете Вы?» Действительно, фильм сделан так, что не нужно не задумываясь выбирать одну сторону. Он заставляет подумать и проанализировать все плюсы и минусы той или другой расы. 

Короче, фильм мне ужасно понравился, если только забрать пару моментиков, то было бы на десяточку, а так…

9 из 10