'Фу, как избито и банально, очередная отечественная залипуха, приправленная плоским юмором и полным отсутствием смысла' - подумала я. Ну а какие еще ассоциации должен вызвать постер в стиле ТНТ-шных сериалов, только вместо модных телочек - Юрий Гальцев на фоне лазурного неба? Возможно этим и обусловлен провал фильма в прокате, ведь в кино сейчас ходят или на блокбастеры или на арт-хаус, а все остальное смотрять дома.

Посмотреть я его решила исключительно благодаря тому, что увидев и услышав вживую режиссера Илью Северова, заинтересовалась творчеством этого человека. От него шла поистине добрая, жизнелюбивая энергетика и, стоит отметить, фильм оказался очень схожим по своей эмоциональной окраске. Повторю предыдущего оратора - от фильма веет легким советским флером. Жизненные неурядицы и переживания главных героев задевают струнки души, заставляют сочувствовать и даже слегка переживать за героев.

Внимание зрителя, будто нарочно, акцентировано на том, что действие происходит именно в Санкт-Петербурге. Хотите увидеть этот город тихим, романтичным и привлекательным? Главный герой, в исполнении Константина Юшкевича, выгуляет вас по лучшим питерским маршрутам, на которых вы действительно очень часто можно встретить вот-так, по одиночке прогуливающихся в поисках смысла жизни людей.

Что касается сценария - не ожидайте бури экранных страстей и напряженного развития событий. Просто если у вас есть рядом близкий человек, с которым, как и у всех, не обходится иногда без ссор и недопониманий – вы с удивлением поймаете себя на мысли о том что «а всё же он очень хороший у меня».

Фильм о том, как часто мы торопимся совершать опрометчивые шаги. О чувстве недооцененности, о мыслях, что вон «там» и с «теми», или хотя бы «без тепереших» будет намного лучше. О множестве заинтересованных «доброжелателей», которые вносят свою лепту в путаницу мыслей. И о  времени, которое нужно каждому человеку, чтобы разобраться в себе и понять к кому, действительно, тянется душа.

7 из 10