Обычная (в хорошем смысле этого слова) история обычной семьи. Очень милая и красивая пара, которая любит своё чадо, сына Васю, и мечтает вырастить из него Человека. Единственный ребёнок в семье, единственный любимчик родителей и бабушки идёт в первый класс. Всё готово, все собраны и волнуются. Не готов один Вася, его никто не предупредил, что школа на 11 лет и каждый день надо делать домашнее задание. 

Родители, которые так предвкушали День знаний и новый этап в жизни их ребёнка, тоже оказались не готовы к такому повороту событий. Кто будет провожать Васю, делать с ним уроки или заставлять его делать уроки? Каждая семья сталкивается с этим и не знает, что делать, потому что ни в школе, ни в институте никто нас не учит, самому важному и самому необходимому. Как нужно жить? Что такое жизнь в браке? Жизнь с ребёноком? Чего от этого ждать? Нас к этому не готовят, мы это не проходили! Именно с этим сталкивается несчастная и счастливая семья Скворцовых. 

Фильм состоит из четырёх частей (первая, вторая, третья и четвёртая четверть учебного года). К сожалению, эти части мало связаны между собой, поэтому фильм не оставляет достаточно целостного впечатления. Однако, я считаю, что это не сильно влияет на саму идею фильма и не мешает посмотреть в глаза своему будущему, настоящему или прошлому, так как 'Дневник мамы первокласскника' - очень реалистичен и хорош.

Стычки с учительницей, её упрёки, сборы в родительский комитет, праздник и детский концерт, несправедливость одноклассников по отношению к Васе, весёлая, добрая и молодящаяся бабушка, сглаживающая конфликты, милые шуточки и трогательные моменты. Всё это правда, наша жизнь. Всё это создаёт атмосферу уютного и семейного кино. Я благодарная за этот фильм, спасибо.

9 из 10