Вот и до легендарного бразильского футболиста дошел черед и о его первых шагах в футболе был снят биографический фильм. Нападающий по имени Эдсон Арантис ду Насименту по прозвищу «Король футбола», за свою долгую карьеру совершил немало спортивных подвигов и чудес, став трехкратным чемпионом мира, завоевав несколько чемпионских титулов Бразилии и одноименных кубков, наколотив почти 1300 мячей и установив Бог знает сколько других рекордов.

Как и бывает в историях прославленных в будущем спортсменов, Эдсон Арантис по прозвищу Дико (он же в будущем станет тем самым Пеле о котором знает весь мир) родился в бедной семье и по большей части был самоучкой, тренируясь с дворовыми ребятами и рядом со своим домом. Как и бывает в подобных историях, у его семьи не было денег на то, чтобы сын мог заниматься любимым делом, а ему самому приходилось играть босым, ведь футбол в странах Южной Америки и по сей день хоть и популярный вид спорта, но доступный не каждому.

«Пеле. Рождение легенды» - это история становления прославленно футболиста, рассказ о его детстве и подростковом периоде, когда перед ним стоял выбор: бросить футбол и продолжить учиться или же все таки продолжать стучаться в дверь большого спорта. Фильм этот очень теплый и душевный. По-свойски приятный. Наверное, это связано с тем, что у большинства людей, которые здесь показаны, большое и доброе сердце. 

Это фильм о том Пеле, который еще не был Пеле – о времени, когда легенда бразильского и мирового футбола лишь делала первые шаги к своей славе и призванию. Колоритности киноленте добавляют виды родного города Трес-Корасойнс – бедные и обветшалые кварталы, улицы без асфальта, а во время дождя – настоящие грязевые ванны, скромные дома и яркая тропическая растительность. Благодаря использованию в фильме кадров хроники у зрителя в XXI веке есть возможность хоть одним глазом, но посмотреть, каким же был футбол в середине прошлого столетия.

И конечно, порадовал тот факт, что и сам легендарный футболист засветился в этом фильме в коротком, но очень выразительном камео.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10