Ниже вашему вниманию будет рецензия на совершенно шикарный художественно-биографический фильм, который вы все равно не найдете в своем кинотеатре наверняка, а он роскошный и в прокат выходит 28 июля. О самом фильме и о судьбе ему подобных ниже!

Хотите отзыв о фильме? Это совершенно прекрасный, добрый, очень мотивирующий фильм с одной стороны немного про футбол — но в целом даже не о спорте как таковом, а о преодолении преград и о том, как терпение и труд все перетрут. Можно было бы сказать, что это сказка о золушке, но сказка — не сказка. За 100% биографичность не ручаюсь, но история снята очень близко к источнику.

Судьба и период становления лучшего футболиста прошлого века, поставившего невероятное количество рекордов, забившего более 1200 голов за свою карьеру, выигравшего множество титулов и чемпионатов, ставшем прямым и вечным олицетворением футбола… Все это отснято и с интересным, динамичным, эмоциональным и ярким сюжетом подано на зрительский суд. Фильм — прекрасный. После его просмотра, во-первых, реально поймете, почему и за что весь мир считает Бразилию столь яркой футбольной страной и как страна добивалась этого результата.  Узнаете о драматичной и нелегкой судьбе самого Эдсон Арантис ду Насименту, узнаете, откуда появилось то самое Пеле! И даже в одном из кадров увидите самого Пеле.

Молодые и неизвестные актеры Кевин де Паула и Леонардо Лима Карвальо блестяще сыграли футболиста в двух разных возрастах. От фильма на самом деле получаешь нереальное наслаждение, особенно если не помнишь, чем там заканчивались матчи и судьбы чемпионатов 50х — 60х годов!

А теперь расскажу вам о том, что ждет этот фильм в России, несмотря на не самого последнего прокатчика — Парадиз. На экранах кинотеатров этот фильм вы найдете вряд ли. Если повезет, и ваш кинотеатр поставит фильм о Пеле в репертуар — готовьтесь, что это будет 1 сеанс в самом маленьком зале в максимально неудобное время. Почему? Потому что отчего-то не ходит у нас народ на «спортивные» фильмы, даже когда фильмы не столько и о спорте. Даже когда фильмы о таких грандиозных личностях, при том не средней руки фильмы, а просто шикарные! Мотивирующие! Интересные!

Так было недавно с Коробкой, тоже фильме о футболе, но и не о футболе. Не собрал, прошел стороной. Хотя сарафан невероятно позитивный. Так было и с более спорным Околофутбола парой лет ранее. Интересно, ведь можно объяснить, почему наша страна может не любить футбол (хотя любит же), но отчего такая неприязнь и отсутствие желания сходить на прекрасные фильмы о футболе? Российские или зарубежные… Очень обидно.

Итого. Прекрасный, интересный и мотивирующий на свершения фильм. В мировой прокат вышел еще весной и поэтому легко доступен для скачиваний, возможно, еще одна причина почти отсутствующего проката. Но почему было не привезти его тогда же, весной? Загадка. Найдите фильм, посмотрите, если вам понравились такие фильмы, как Эдди Орел, Коробка — этот понравится тем более. Потому что он не только интересный, но еще и биографический, и о таком великом человеке! А если найдете фильм в репертуаре кинотеатра — не поскупитесь, поддержите рублем. Дайте шанс отличным фильмам! Оно того стоит!

10 из 10