Возможно я не буду здесь оригинален, но скажу, что фильм мне понравился!!

Я не смотрел (по-крайней мере пока) немецкий 'Фанатки на завтрак не остаются', потому сравнивать эти два фильма не могу. И не смотря на это, я рад, что наши хоть у кого-нибудь смогли позаимствовать идею фильма для отдыха, где не надо думать о том, что хотела сказать своим фильмом вся съемочная бригада, а можно просто радоваться и грустить вместе с героями. Чем и приятны старые комедии советской эпохи? Как раз тем, что они позволяли забыть о насущных проблемах вне кинотеатра. Вы просто приходили в кино и от души смеялись над удачными шутками. Это сейчас киноведы спорят о том, что хотел на самом деле высмеять Гайдай и как тонко он это показал. А обычный человек просто любил Шурика, Бывалого, Труса, Балбеса или Сеню из 'Бриллиантовой руки'. И никто не сомневался и не задумывался кто из героев положительный, а кто отрицательный. Их всех одинаково любили! Не начинали осуждать режиссера за то, что он использовал не педагогичные методы воспитания 'плохих'. Не бежали в общества защиты прав заключенных, после просмотра 'Приключений Шурика' или 'Джентльменов удачи'.

Вот и 'Одинок по контракту' позволяет зрителю приятно провести время (без мата, без скабрёзных шуточек а-ля 'Комеди клаб', без крови, ужаса и мордобоя). Для этого есть соответствующие категории фильмов, которые я тоже уважаю и смотрю! Но нужны и такие фильмы как 'Одинок по контракту'. Легкие и нежные. Не зря же и сами герои говорят что вся эта история - просто сказка.

Побольше бы таких фильмов в наше и без того не просто время! 

9 из 10