Я не являюсь знатоком футбола и сужу о фильме со стороны нейтрального зрителя.

Я люблю спорт, как жанр кино. Меня привлекает сила, которую несут в себе истории спортсменов. Истории легенд спорта. Реальные истории о мужестве, индивидуализме и невероятной силе воли!

Именно таким, совершенно простым путем, я приступила к просмотру данного фильма.

Никогда еще, я повторюсь - НИКОГДА я не встречала такого кино из истории футбола! После просмотра которого я несколько дней ходила под впечатлением и натиском восторга. Это потрясающе! 

Также необходимо отметить режиссуру фильма. Снято очень красиво, сюжет живой и веселый. Эта картина станет Вам родной. Потрясающая подача!

И, конечно, повествуя об истории реального юноши, фильм обращает наше внимание на бессмертие духа, на силу воли, а также на любовь семьи. И не только любовь, а сплоченность, поддержку, заботу и гордость семьи. 

Игра с мячом, которую нам демонстрируют, словно гласно заявляет 'Смотрите! Смотрите на что я способна! Вы ушли в сторону и тень, от истинного величия футбола!' 

Я хочу сказать, что именно это, именно это хочется видеть и переживать с трибун матчей или экранов телевизоров. Хочется с замиранием сердца наблюдать за первородной, смелой, выразительной, дерзкой и потрясающей игрой футболистов. Идти на риск, пробовать что-то новое, бороться за честь своей страны и оправдывать веру болельщиков. 

И самое поразительное - это реальная история, о простом, бедном мальчике. Который не побоялся бросить вызов всем и добыть победу, заставив поверить всех в свой талант. 

Это реальная история победы. Это рождение легенды!

10 из 10