'Пеле: Рождение легенды' кино о том что надо оставаться самим собой, даже когда остальные того не желают. 

История о детстве и становлении как футболиста гениальнейшего виртуоза футбола за всю историю этого вида спорта - Эдсоне ду Насименту. Личность конечно достойная экранизации. Наверное каждый слышал это имя 'Пеле', и уверен у каждого кто родился в 20 веке футбол ассоциируется именно с ним. Несомненно он был гением, но так же он упорно работал что бы стать тем кем он является. Я очень благодарен режиссерам за то что они показали это. В этом фильме видны те тернии через которые ему пришлось пройти. Внутренний конфликт с самим собой еще в детском возрасте играть или не играть в футбол, неудачи в Сантосе, а так же связанные с этим слезы и желание все бросить, неудачные попытки играть в тактичный футбол на чемпионате мира и давление которое оказывалась на него.

Главный актер который сыграл Дико справился на мой взгляд очень хорошо. Этот неуверенный в себе юноша на которого упала огромная ответственность представлять свою страну, этот страх совершить ошибку, но азарт с которым он играл в конце, все это он показал. То как поставлены движения футболистов заслуживают отдельного комплимента, а в совокупности с хорошо подобранной музыкой вообще выше всяких похвал. 

Много что в фильме понравилось мне, но и были вещи которые мне не понравились. Наверное самое главное, что раздражало меня больше всего, это был пафос. Да событие было очень значительным и в случае провала много людей были бы огорчены, в том числе сами игроки, но как это в духе спортивной драмы насыщать фильм и все о чем он повествует значением космического масштаба. На мой взгляд, многие вещи можно было бы объяснить на более спокойной и серьезной ноте. Были пару мест в фильме где это прямо сильно выделяется.

Насчет матчей ЧМ 1958, есть кое какие несоответствия по голам, но это так мелочи.

Не знаю хорошо это или плохо снимать фильм о человеке при жизни. По мне это то же самое что поставить памятник или назвать улицу в его честь. 

7 из 10