С первых же кадров фильм показывает то, как важен футбол в Бразилии и то, как его воспринимают в Бразилии. Очень громкое и важное имя Пеле для фанатов футбола, ведь Пеле своим оригинальным стилем продвинулся очень далеко. Однако путь великого футболиста был не легким. Картина рассказывает о становлении Пеле легендой и то, как он вышел из тени своих завистников.

Как трудно было вообще Пеле и его друзьям играть в футбол и одновременно находить для этого форму и бутсы.  В фильме хорошо показаны взаимоотношения Пеле и его отца, отца, который хотел, чтоб его сын достиг большего, чем он. 

В фильме была и немного не корректная политика, где футболисты Советского Союза вели грубую игру, что не совсем близко к действительности. Таких упущений в фильме было мало и на это можно закрыть глаза.

Поехали дальше.

Пеле также переживал и трагедии потери друзей, кто-то воровал и попадал за решетку, а кто-то и погибал. Пеле со скорбью принимал эти события, но ни на секунду не забывал про футбол. Уже в пятнадцать лет он начал играть профессионально, а в 17 в составе сборной Бразилии достиг исторических высот, про которые наслышаны почти все любители и не любители футбола.

А ведь как иронично, что билет Пеле в мир футбола лежал у его мамы в тумбочке и как многое зависит от мельчайших деталей.

Фильм, наполненный эмоциями и даже slowmotion  тут смотрится изящно и не напрягает. Матчи отсняты довольно годно и динамично.

О Пеле сложно снять плохой фильм и сей продукт определенно хорош. Одобрительный взгляд “Настоящего” Пеле в одной из сцен яркое тому доказательство.

Гармония и море приятных эмоций от просмотра и желание выйти погонять в мяч с пацанами, ну как в старые добрые времена.

Спортивные фильмы обретают популярность, и возможно через много лет будут сняты фильмы и про других великих футболистов. Спорт великая вещь и кинематограф не должен об этом забывать.

Цените свою уникальность и используйте ее во благо.

Рецензия от “Коротко о главном”

10 из 10