Этот фильм – почти сказочная история о том, как нищий бразильский мальчик стал Королем! Но если учесть, что эта история реальная (а не вымышленная), то кинокартина «Пеле: Рождение Легенды» привлекает внимание даже тех зрителей, которые не фанатеют футбольными страстями и вообще далеки от любого спорта, кроме лежания на диване.

Молодые братья-режиссеры Джефф и Майкл Цимбалист несколько лет вынашивали идею художественного фильма о Пеле. После знакомства с великим футболистом, они написали сценарий достаточно быстро (всего за месяц), но сам Пеле заставил киношников переписать почти половину драматургии. Так получился фильм о мальчишке, который изменил мир.

Эдсон Арантис ду Насименту – Легендарный Пеле – действительно изменил мир. Его имя стало символом Победы, знаменем Бразилии и примером подражания для миллионов мальчишек со всех Континентов. И на фоне вышеперечисленного, киношный пафос не кажется отталкивающим или неуместным, потому что о Гениях следует говорить только в превосходной форме и гордиться тем, что мы живем в одно время с этими людьми.

У Великого Пеле однажды спросили: «Чем отличается современный футбол от того, в который играли Вы?» В ответ Пеле улыбнулся: «В годы моего футбола богатые приходили смотреть, как играют бедные, а сейчас – наоборот!» Лучше не скажешь… Именно об этом и фильм – о том, как никому неизвестный мальчик превратился в Божество, а футбол в его исполнении стал самым зрелищным видом спорта.

Когда я смотрел эту кинокартину, невольно ждал и гадал - когда же покажут самого Пеле?! И дождался - в трёхсекундном эпизоде неожиданно возникает Король с обаятельной улыбкой и традиционной чашечкой бразильского кофе в руке. И этот кадр стал для меня центральным в фильме!

И отдельное спасибо, молодому актеру Кевин де Паула, который сыграл молодого Пеле! Роль получилась пронзительная по чистоте и содержанию.

Браво, Пеле! Браво, создателям фильма! 

10 из 10