Спортсмены - те люди, которым иногда симпатизируешь больше, чем своим родственникам. И, взяв в руки палку с логикой на конце, понимаешь, что фильмы про них должны идти чередом. Такое ощущение, что сейчас коалиция режиссёров и хотела бы сделать выброс, поскольку достойных сценариев нет, а средства необходимо собирать, но их сдерживают и контролируют.

Про Пеле снято достаточно лент. Спортсмен жив-почти-здоров, может рассказать и подсказать, что необходимо. И задача сводиться к минимуму.

Любой спортивный фильм вызывает эмоции. Равно как и само событие - спорт это большой раздатчик чувств. И способ выражения этого - в реальном времени или подведением через драматургию - не имеет никакого значения.

'Пеле:рождение легенды' изначально заявлен образом простейшего. 'Я достану тебе, отец, Кубок мира' является его логлайном и одновременно кратким пересказом - другие линии в фильме столь ничтожны по отношению к главной и столь непритязательны, что авторы сознательно не обращают на них внимания, а лишь подпирают ими общий стержень. Он не является кратким пересказом, это не триптих детства, отрочества и юности, это лишь линия к кубку Жюля Риме, по которой движется герой со своей свитой.

События размыты струёй лирической волны, эпизоды нарезаны и нашинкованы, что зрителю не нужно даже их разжёвывать. Для современного неприхотливого и недальновидного зрителя, который видит попытки байопиков также смутно, как собственную жизнь - это идеальный вариант. Без лишних действий, чётко и понятно, что лучше всего характеризует камео самого Эдсона Арантиса - если бы в правом верхнем углу экрана его ещё и подписали, значит дело затеяно не зря.

Представляется, что данная кинолента сознательно явилась выжимкой сухих фактов с многократными лирическими отступлениями, столько же лаконичными, как и всё действие. Столь же лаконичным явился и кастинг, где смогли и визуально, и характерно осуществить подборку. Что Альтафини, что отец Дико, Дондиньо, передают режиссёрскую установку без слов.

Перескакивая от события к событию, сознательно лишаешься прозаичности. Чувство раз, чувство два, чувство три - бежишь как по нотам. Нажимаешь, нажимаешь.

И западает. Раз. Западает. Два. Привет изыскам режиссуры, но эффекты видеосъёмки разрушают композиционную структуру напрямую. Выделка трюков 'джинги', безусловно, необходима, чтобы нивелировать любительскую технику главного актёра, но при этом в данном ракурсе они выглядят как кино для супергероев, что противоречит самому понятию спорта - даже допинг в нём уже иллюзорен, а уж способность и движения мышц явно должны быть естественны. Да и сам показ игры - редко кому удаётся снять игровой элемент лучше, чем это делает камера общего плана. Переходя к деталям, переходя на портреты - никогда не раскроешь суть игры, этим можно лишь потерять нити, потерять смысл и 'шараханье' финального матча со Швецией тому яркий пример.

Вложив в ту же 'Джингу' элемент конфликта, искусственно поддувая его жизненными проблемами, история Пеле переросла в драматургическое повествование. Также, как и любая история спортивных побед, она вызывает трепет в душе, в ней нет ничего, что отвлекает от этого трепета.

Поэтому она и смотрится легко. Что идёт в противовес с волей и мотивацией.

Но заставляет прильнуть к экрану и сопереживать.

Откровенно понравившееся кино, лёгкое и простое, немного наивное и трогательное. Сколько бы не было 'джинги', победа фильма всё же 'стратегична'.