28 июля 2016 года - день российской премьеры полнометражного фильма 'Пеле: Рождение легенды'. 10 дней спустя, 7 августа 2016 года. В свете пока что не утихающего ажиотажа вокруг одного известного комикса было удивительно видеть заполненный на две трети зал, которому выделили один-единственный сеанс фильма братьев Цимбалист. 

   Лично для меня мировой футбол не является пустым звуком. Начиная с 2000-го года, я постепенно начал вникать в структуру игры миллионов. Даже последовала непродолжительная карьера футболиста на уровне школьно-дворового. По причине потери интереса к непосредственно активной игре в футбол после окончания школы я переключился на роль постоянного болельщика. Теперь память хранит в себе всех победителей Чемпионатов Мира, Европы и современной Лиги Чемпионов. Знаю, почему многие с детства за 'Лестер' или 'Ростов'. Видел игру ярких игроков еще до наступления поднадоевшей эры Месси с Роналду. Нарушая режим сна, не спал по ночам, чтобы смотреть матчи. 

   'Пеле: Рождение легенды' - это от и до кино о футболе. О блестящем, завораживающем и прекрасном футболе. Если англичане считаются родоначальниками игры, то бразильцев стопроцентно можно назвать хранителями её красоты. Некоторым зрителям невосполнимая боль и горькие слёзы простых граждан в связи с поражением в финале ЧМ-1950 (причём у себя на родине!) могут показаться надуманными и преувеличенными. Однако в бывшей колониальной стране футбол передается из поколения в поколение чуть ли не на уровне ДНК, поэтому любое значимое поражение национальной сборной вызывает в сердцах всех бразильцев самый неподдельный шок. Поверьте, якобы обычная игра может быть жестокой. 

   Во время просмотра невольно закралась мысль, что первая часть фильма сильно напоминает идентичную структуру из знаменитого 'Миллионера из трущоб'. Фавелы, люди на грани бедности и босоногие мальчишки, которым не чужда пора детства. Сходство дополняют наличие композитора А. Р. Рахмана, приложившим руку к созданию музыкальных дорожек двух фильмов, и обаятельных мальчуган, призванных изобразить маленького Пеле и его друзей (толстенький наверняка многим запомнился). Только вот в картине Дэнни Бойла главным героям пришлось столкнуться с криминальным миром, а в 'Пеле: Рождение легенды' главный герой был связан с футболом уже с малых лет. 

   Конечно, слова 'кино от и до о футболе' могут прозвучать преувеличенно, хотя в основном сюжете можно найти множество так называемых 'околофутбольных' моментов. Это и осознание Жозе Альтафини в том, что сколько ни старайся походить на европейца, кроме бразильцев он никому не был нужен (в фильме); и безусловная поддержка родителей с верой в ребёнка до конца; и трагическая потеря друга детства; и демонстрация ситуаций, когда из-за усталости и неверия в собственные силы сто раз говоришь 'нет, не смогу', но с каждым разом продолжаешь гнуть линию; и то, что необязательно быть идеальными арийцами, чтобы показать красивый футбол и влюбить в себя весь мир. Влюбить красивой и яркой игрой. 

   Также отрадно, что американские создатели не стали нанимать 'белых' актёров, чтобы сделать из них истинных бразильцев. Команда вообще подобралась приличная: в ассоциативных продюсерах Родриго Санторо (его крохотное появление можно заметить среди комментаторов), оператором стал известный Мэттью Либатик (соратник Даррена Аронофски), продюсером выступил Брайан Грейзер, упомянутый уже А. Р. Рахман. Когда относишься к делу серьезно, получаешь нужный результат. Было безумно приятно видеть этакий 'взгляд в прошлое', связанным с камео настоящего Пеле. Весьма смотрибельное и качественное кино, позволяющее окунуться в мир футбола. Бразильского футбола. 

   8 из 10