Я смотрела на приключения первоклассника Васи Скворцова и вспоминала себя в первом классе. Совпало у нас почти всё, до мелочей - школа во дворе, рукой подать; дома в детской - коврик на стене с английским алфавитом; гладиолусы, плавающие в ванне в преддверии первого сентября; роль в школьном спектакле, которую отдали другому, пока ты болел; прыжки через канаву с водой и лазание по деревьям; лыжи на физкультуре, которые вечно неясно, надо ли приносить; измерение скорости чтения и проверка на наличие вшей; воровство в классе и спрятанные вещи и многое-многое другое. На меня нахлынула ностальгия, тем более естественная, что фильм снят в традициях 1970-80х годов, несколько напоминая 'По секрету всему свету'. 

Вася растёт и взрослеет, становится умнее, смелее, великодушнее. В этом ему помогают родители и бабушка. 

Кстати, для меня дополнительный бонус кинокартины - игра талантливой Елены Яковлевой, воплотившей образ неунывающей юморной бабушки Василия.

Недочёты есть, но мелкие - мама в исполнении Ходченковой получилась слишком невежественной, несообразительной и рассеянной, социальные проблемы (например, материальное неравенство учеников) упомянуты вскользь, по касательной, что можно было бы объяснить ориентацией на аудиторию первоклашек, детей 6-8 лет, но при этом в одном эпизоде фильма заходит речь о супружеских изменах, что странновато для произведения с рейтингом 0+. 

Впрочем, не стану придираться. Фильм мне пришёлся по душе. Побольше бы таких.

9 из 10