Футбол любят практически все, особенно хорошо в нем все начинают разбираться во время крупных соревнований типа чемпионата мира. Странно, но в США соккер не так популярен, тем не  менее, про футбол братья Джефф и Майкл Цимбалисты уже снимали ранее. Их документальная лента 'Два Эскобара', рассказывающая в том числе и о колумбийском футболисте Андресе Эскобаре, была с успехом продемонстрирована несколько лет назад на крупных кинофестивалях. На этот раз братья сняли уже свой первый полноценный игровой фильм о великом футбольном сыне бразильского народа Пеле. Работа Цимбалистов 'Пеле: Рождение легенды' - это проливающая на свет факты детства и юности биография, которая вышла под патронатом самого Пеле в качестве продюсера.

У Пеле в 'Рождении легенды' есть крошечная роль, он появляется на несколько секунд в кадре, когда бразильская сборная развлекается игрой в мяч прямо в отеле на чемпионате мира 1958 года. Сам мастер более чем доволен, видя свое 17-летнее воплощение, но способен ли при этом фильм обойти традиционные для спортивного байопика подводные камни и не сесть на мель тщеславия? Это, пожалуй, основной вопрос к Цимбалистам как к авторам спортивной драмы, балансирующей на грани между показом традиционного нелегкого пути в большой спорт и открытием непостижимых прежде секретов детства и юности футбольного гения.  Конечно, чуда не происходит, и 'Рождение легенды', в первую очередь, благодаря участию в проекте самого Пеле, идет по среднему пути, демонстрируя больше эмоциональный, чем объективный взгляд на футбол в Бразилии 50-х. Как и право великих бразильцев тех лет на джингу - особый уникальный стиль игры, который позволил им прийти к победе на мундиале.

Как авторы фильма Цимбалисты максимально упростили себе задачу, сняв вполне успешное кино, которое не скатывается в откровенное сентиментальное мыло, но и не дает зрителю каких-то острых драматических моментов. Разворачивать красиво беспроигрышные аксиомы относительно жизни и спорта - дело хотя и банальное, зато работающее на воспитание подрастающего поколения. Мантры про 'не сдавайся', 'иди до конца', 'будь предан футболу' мотивируют и работают в кадре наряду с босоногой командой, мячом из тряпок и тренировок Пеле с его отцом Дондиньо (Сеу Жоржи) с плодами манго на заднем дворе муниципальной больницы. А еще жажда реванша для родной Бразилии и чудо попадания и карьеры в великом 'Сантосе'. В истории 'Пеле: Рождение легенды' показано слишком мало острых углов, о которые бился юный гений в детстве, и слишком много прямолинейной нацеленности на демонстрацию триумфа 17-летнего футбольного вундеркинда.

Вопрос зрелищности ленты решен вполне бюджетно: понимая, что магию игры Пеле можно продемонстрировать только кадрами черно-белой хроники, братья Цимбалисты активно используют стоп-кадры и замедленную съемку для создания острых моментов игры в заключительной фазе 'Рождения легенды'. Актерский состав фильма не блещет звездными фамилиями, кроме, пожалуй, Винсента Д’Онофрио ('Сорвиголова', 'Люди в черном') в роли тренера бразильцев Феолы. Очевидно, что такие коллеги Пеле по звездной команде 1958 года как Гарринча и Вава задвинуты на хороший второй план. Вопрос целевой аудитории фильма больше риторический - все неравнодушные к футболу ценители и знатоки. Но нужен ли нам такой олегендаренный футбол о Пеле глазами Цимбалистов - каждый ответит самостоятельно после просмотра.

7 из 10