То, что 'Антитела' вторичны по отношению к 'Молчанию ягнят', похоже факт неоспоримый, в том числе для самого режиссёра (вспомним реплику арестованного маньяка: 'А вы ожидали увидеть Ганнибала Лектера?' или его же настойчивый вопрос к 'фермеру': 'О чем ты думаешь, когда трахаешь жену?'). Вообще любопытно, смог бы этот фильм состояться без пресловутых  '... ягнят', у которых и так хватает 'последователей'? Моё мнение - смог бы. Но тогда режиссёру, вместо скольжения по укатанной 'ягнячьей' дорожке, пришлось бы тащить сани своих идей по целине, что для нас, зрителей, было бы во сто крат интереснее. 

А идеи в тех санях во многом базисные, христианские (похоже, режиссёр и сам, как и его герой, сельский полицейский, христианин не на словах). Именно их понимание, осознание и трактовка (последней усердно занимается маньяк)  'в предлагаемых обстоятельствах' и составляет основную квинтэссенцию картины. Я как глубоко верующий (но не религиозный!) человек воспринял всё это с пониманием и сочувствием. Особенно главную финальную сцену, где, под чтение ветхозаветного сюжета о принесении Авраамом сына в жертву Богу, сельский коп готовится застрелить  сына, ошибочно истолковав свою миссию. Но Господь вместо библейского ангела посылает 'компьютерных' оленей, и заблуждавшийся прозревает. Этот момент самый драматичный в фильме.

Хотелось бы объяснить непонявшим как бы не имеющие отношения к основному действию многочисленные смерти братьев наших меньших (собак, ягнёнка, ёжика). Они здесь очень даже к месту, если вспомнить рассказ о 'детских шалостях' вроде надувания лягушек сигаретным дымом и общий 'рефрен' картины- 'всё начинается с малого'.

В фильме много недоработок и 'непонятностей' (а где их нет?), но общего впечатления от просмотра они не портят. Кстати, запомнилась молитва дочки 'фермера' за столом: спасибо Господу за то, что дал им столько пищи, не как у африканцев... Вот такое вот западноевропейское буржуазное 'сочувствие к ближнему'.

7 из 10