После просмотра осталось ощущение, что фильм совсем не про маньяка, и не про ужжжасы, и не про мальчиков кровавых в глазах. История о главном герое (ключевое слово - 'главном'). Через кошмарики и мистику он из 'сопли из спального района' становится 'камаринским мужиком'. Правда, не все так просто. Яйца отросли, но не с той стороны. Но это уже мое личное мнение. Так что если смотреть данную фильму как триллер, то триллер и впрямь не шедевр, не 'Молчание Ягнят' - это точно. Но если смотреть с точки зрения изменения личности, то становяться понятно зачем 'напичкан многими ненужными отвлекающими сценами', которые на самом деле главные сцены в фильме. Они раскрывают тему зла, которое есть в каждом человеке и 'создано Богом'. Другое дело, позволит ли человек дать ему волю.

'Все начинается с мелочей'. С покупки дорогого костюма, борделя и, простите, хорошего анального секса с развратной девицей в красном (фильма-то все-таки немецкая). Примерный семьянин, приехавший из 'прелестного гнездышка рьяного католицизма' попадает в Содом и встречается с искусителем, который пробуждает в нем зверя. И чем больше наш герой слушает, тем дальше уходит от родного 'колхоза'. Еще чуть-чуть, и Рубикон будет перейден. Справится ли он? Хватит ли Антител добра против вируса зла? И цитату из Достоевского не зря поставили в эпиграф. И дело даже не в том 'имею ли право', а в том, воспользуюсь ли этим правом.

Особо хотел бы отметить Андре Хеннике в роли маньяка. Ничуть не уступает товарищу Хопкинсу. Отличная операторская работа. Особенно в диалогах при допросе. Диалоги по-немецки сухие и жесткие, а благодаря опретору звучат как пулеметная очередь.