Фильм 'Тени на солнце' сначала заинтересовал только актерским составом. Аннотация не впечатлила, да и после, в фильме, сюжет не преподнесет Вам чего-нибудь необыкновенного. 

История очень простая: писатель, который замкнулся после смерти жены и редактор, который во что бы то ни стало хочет заставить его писать. 

Вместе с главным героем Джошуа Джексона - Джереми Тейлором, мы пройдем великий путь от его унылой, серой жизни в Лондоне до прекрасной, интересной и яркой судьбы в маленькой итальянской деревушке. Там он найдет и любовь, и друзей, и семью, которой так ему не хватало.

Джереми изменит не только свою жизнь, но и поможет писателю Уэлдону Пэришу обрести себя, собрать по кусочкам разрушенную душу и вновь начать писать.

Хочется отметить, что фильм очень легкий, прекрасный и смотрится на одном дыхании.

Итальянские просторы предстанут перед вами в такой пышной красоте, что захочется бросить все и махнуть туда, где всегда солнечно и радостно, а люди улыбчивы и эмоциональны.

Ставлю 10 из 10