Не знаю, что же заставило меня посмотреть данный триллер, хотя до этого мне его как-то не сильно хотелось смотреть, несмотря на то, что сюжет вроде бы достаточно интересный, да и читал о нем много информации и отзывов, однако после просмотра я понял, что ровным счетом, если бы я его не посмотрел, ничего особенного не потерял бы. Мое знакомство с этим фильмом состоялось достаточно давно, первый раз я наткнулся на него, щелкая по каналам, но попал на конец. А совершенно случайно он мне попался на диске в сборнике других фильмов. Вообщем, после просмотра, сложилось впечатление о том, что у создателей получилось снять неплохой триллер, хотя местами немного и растянутый и скучный. Но зато смотреть было достаточно интересно. Вот только плохо, что лично для меня время этого фильма проходило очень и очень медленно, хотелось бы, чтобы кино было интересное, и, соответственно, время прошло, как один миг, но так не получилось. Досмотрев фильм, я решил впредь быть немного осторожнее, но в целом триллер получился хорошим.

По сюжету, убийца по имени Габриэль Энгел убивал детей-подростков, потом выкачивал из их тел всю кровь и с помощью нее писал картины у себя дома. Весь город был в панике от этого ужаса. В самом начале фильма полиция штурмует дом Энгеля. Тот, вооружившись двустволкой, из последних сил сдерживает оборону, а потом прыгает из окна, но чудом выживает. Его схватывают и доставляют в полицейский участок, чтобы допросить и узнать все, хотя все улики, найденные у него дома, говорят о том, что именно Энгел убивал мальчиков и выкачивал из них кровь. Но полицейский по имени Майкл Мартенс сомневается в том, что Габриэль виновен во всех убийствах, несмотря ни на улики, ни на показания свидетелей. Он намерен довести это дело до конца и узнать, виновен ли этот человек или же нет. Тем более, что в городке, где живет Майкл, произошло убийство, и теперь разобраться нужно срочно. Габриэль говорит, что знает, кто совершил его, и готов помочь.

Хочется сказать сразу, что здесь очень хорошо закручен сюжет, и сразу не понятно, кто же на самом деле совершил убийства и кто виновен. Немного растянут был разговор Габриэля и Майкла, но я думаю, что он тоже необходим, чтобы понять всю истину. Не знаю, получился ли бы фильм таким же интересным, если бы его немного обрезали по времени, так как здесь есть пара медленных сцен, которые, я думаю, если бы вырезали, фильм ничего бы не утратил. Еще можно сказать пару слов о местности, которая будет показываться уже где-то в середине фильма или после середины. Эти красивые длинные леса, которые хорошо запечатлились в фильме. Да и вообще местность вокруг городка, где живет Майкл, очень интересная и красивая. Также можно сказать про образ Габриэля. Из него очень хорошо получился маньяк, с его выражением лица. Это можно увидеть, когда снимают его комнату, и он там, стоит перед холстом и рисует кровью детей свои картины.