Данное творение немецкого кинематографа, для себя я могу отнести к разряду тех, что еще раз дают мне понять – кинорейтинги, а в данном случае кинорецензии и ресурсы их предоставляющие, дело конечно хорошее, а главное нужное, но от этого, как и все в мире - далеко не совершенное. 

И действительно, может ли кто-то претендовать на истину в последней инстанции? Чье мнение можно назвать объективным, ведь, как известно, о вкусах не спорят? Да, действительно – не спорят. Но стоит посмотреть на ситуацию и с другой стороны. 

Ведь преследуя какую цель, рядовой любитель посмотреть, что - нибудь интересное, вечерком на диване, посещает вышеуказанные ресурсы и наткнувшись на неизвестный фильм, лихорадочно перелистывает отзывы – правильно, что бы кроме прочего, составить для себя средневзвешенное  мнение.  А проще говоря, понять – стоит время тратить, или нет. И не говорите, что вы так не делаете!

И как же странно выглядит, если, к примеру, в первых попавшихся рецензиях, вы видите 8 -10 из десяти, а за ними следует парочка отзывов с оценками от 1-го до 3-х. Ну а если наоборот – какое тогда мнение возникнет у читателя, ведь далеко не все утруждаются листать далеко и читать долго?

«Антитела»  - яркий пример такого вот рода безалаберности. Нет, нет - не в самой работе Кристиана Альварта! Картина просто превосходна! Она однозначно найдет, точнее уже нашла своего зрителя и с успехом продолжит это делать в будущем. Вся кинолента с первой и до последней минуты пропитана сильными эмоциями.  Создатели умело играют чувствами зрителя, постепенно вгоняя того в состояние постоянного и глубокого стресса. В фильме подымается целый комплекс проблем: губительное невнимание родителей к детям, религиозный фанатизм и то к чему он приводит; семейные проблемы, в том числе и сексуального характера, преследующие «добропорядочные» семьи, тяжесть амбиций провинциала, что не соответствуют реальным возможностям.  А самое главное - за счет умело прописанного сценария с пристальным вниманием к деталям и благодаря прекрасной актерской игре, зритель в буквально смысле лицезреет, как в простом, порядочном человеке, зарождается зло, приводящее к пробуждению маниакальных наклонностей, которые, как всячески намекает нам Альварт, могут скрываться в любом, даже лучшем из нас…

На актерской работе все - же хочется остановиться детальнее. Сказать, что Андре Хеннике удалась роль хладнокровного маньяка-извращенца - не сказать ничего. После непревзойденного Энтони Хопкинса, я не припоминаю кого-то, столь убедительного в сей ипостаси, хотя вот тут уж точно, как говорится на вкус и цвет…  Несмотря на статус главной, роль Нормана Ридуса смотрелась гораздо менее колоритной, но это только на первый взгляд. Трансформации психики провинциального полицейского, что происходили на протяжении картины, то и дело заставляя нас с вами поверить -  его темная сторона все-же вот – вот и возьмет верх, были переданы настолько реально, что ближе к эндшпилю персонаж Ридуса, действительно вышел на первый план, иногда даже заставляя забыть о леденящем кровь убийце, харизматичного Хеннике.  

Несмотря на свой довольно солидный хронометраж, кинолента держит в напряжении от первых и до последних секунд, достигая своего апогея в финале. И даже если финальные сцены не запомнятся вам надолго (а мне они крепко въелись в память), то уж точно, как следует, пощекочут ваши нервы.

Недостатки картины? А вот не знаю…  Подмечу лишь одно – «Антитела» фильм для людей думающих и относятся к тем работам, в которых, как я уже писал выше, много времени уделяется деталям. Поэтому смотреть их нужно внимательно и лишь тогда вы сможете проникнуться всей глубиной бурлящих там эмоций и окунутся в них с головой.  В этом случае, «Антитела» могут стать для вас одним из любимых кинофильмов посвященных данной тематике, какими они являются для меня.  В противном случае – вероятно, покажутся скучными и затянутыми. Отсюда-же, на мой взгляд, и такая разность в оценках и мнениях. Кстати по поводу недостатков – «Антитела»... Не совсем понятно, почему именно на такое название, пал выбор создателей. Немного покопавшись в голове, пришел к выводу – именно название, не соответствующее сути киноленты, помешало мне ознакомиться, с этой замечательной работой раньше.

10 из 10 

Смело смотрите! Мы-то с вами знаем, как порой тяжело найти стоящий триллер, особенно из тех, которые  еще не видел.