Честно говоря, от немецкого триллера ожидалось нечто детективное и скучноватое. Но эта картина, несмотря на некоторую затянутость, мягко говоря, поразила. Сюжет в стиле 'Молчания ягнят' сначала кажется малоинтересным, но когда все постепенно становится на свои места, совмещая в сюжете детектив, триллер и тонкую жесткую эротику.

Зритель постоянно заинтригован, пытаясь понять, какое отношение ко всему имеет тот голый маньяк (аналогия с доктором Лектером), а потом никак нельзя убедиться, кем является настоящий убийца. А если к этому добавить немецкую прямоту и жестокость, то фильм хорошо запоминается.

Ко всему прочему, интересна операторская работа, с перескакиванием от деревенских ландшафтов к городским. Да и ярко выделяются красные квадраты на стене. Пожалуй, самым 'выносящим' является эпизод, когда отец пытался убедить себя в Божьем замысле по отношению к своему сыну. Оригинальным является и тот факт, что в картине объединились такие проблемы, как преступность, переходный период подростка и моральные взыскания служителя порядка.

В общем, хорошее немецкое кино для тех, кто любит интеллектуальные триллеры.

9 из 10