Главное достоинство этого замечательного фильма – в нём не чувствуется вранья и фальши. Более того, его смысл прямо противоречит целой когорте отечественных и зарубежных фильмов о преступниках. Неисчислимы такие фильмы, где преступник, который убивает людей пачками по приказу босса или просто для пополнения своей личной кассы, при этом остаётся честным человеком с ранимой влюбчивой душой. Смотрит, например, такой фильм какая-нибудь девушка из российской глубинки и думает: «А не всё ли равно, как будут нажиты деньги моего будущего богатого мужа?» Однако, ведь, образ жизни делает человека, не так ли? 

О чём этот фильм? О красивом молодом борце (Алессио Бони) за счастье всех угнетённых и бедных людей Латинской Америки. Он был в партизанском отряде в сельве (в частности, угадывается намёк на существующие до сих пор  FAR (Вооруженные Революционные Силы Колумбии), исповедующие маоистский лозунг «Винтовка творит революцию»). В какой-то момент ему просто надоело воевать и убивать за идею. Он решил жить как любой небедный европеец. Получив паспорт гражданина ЕС за убийство своего лучшего друга в партизанском отряде, наш герой попадает в Европу и, одновременно, в поле зрения компетентных органов. Его попытались упечь в тюрьму на всю жизнь, но получилось только на два года. 

Выйдя из тюрьмы и обзаведясь полезными знакомствами среди бывших заключённых, он начинает работать официантом, пока его не берёт на работу хозяин ночного клуба. Там наш герой обманывает хозяина и сдаёт его полиции за распространение наркотиков. Встретив коррумпированного полицейского (Микеле Плачидо), совместно проворачивается выгодное ограбление. Все подельники при этом безжалостно истребляются (зачем делить деньги?). Для нашего героя не существует ничего, кроме желания разбогатеть и понимания того, что «нет человека – нет и проблемы». В ходе дальнейшего повествования жертвами становятся и коррумпированный полицейский, и  молодая жена нашего героя. Он остаётся один – без друзей, без семьи, но с деньгами. Венок на могиле жены со словами «Прощай, моя любовь» символично замыкает круг жизненных событий – бывший борец за идею предал всё – свои юношеские идеалы, своих друзей, элементарную человеческую порядочность и, наконец, надежды на любовь и нормальную семью.  

Таким образом, штамп многих фильмов о благородном убийце, который при этом остаётся человеком, подвергнут убийственной критике. Создатели фильма полагают, что жизнь с разрушенными идеалами и с привычкой убивать и предавать, если это выгодно и приносит доход, не создаёт никого, кроме циника и подонка. Разве с этим нельзя согласиться? Добавлю ещё, что редко встречаются такая добротная режиссура, без всяких затянутостей и логичный (без нестыковок) сюжет. Фильм точно не вызовет у зрителя зевоту и ещё раз покажет бесспорную истину, что богатство зачастую приобретается вовсе не мечтателями в розовых очках. 

10 из 10