В 1994 г., после завершения работы над главной картиной в своей творческой биографии – «Dellamorte Dellamore», итальянский режиссер Микеле Соави, одно время  работавший помощником у Дарио Ардженто, публично объявил о своем уходе с просторов большого экрана. Такое неожиданное решение было вызвано, по словам самого Соави, тем, что, вершины в своей профессии он достиг - лучшая работа в его жизни сделана. Стало быть продолжать карьеру на режиссерском поприще больше не имеет смысла. 

Редкий и достойный уважения поступок художника в эпоху тотальной инфляции творческих и духовных ценностей, когда почти все поголовно творцы на гребне успеха начинают действовать по принципу «куй железо пока горячо», превращаясь в гоголевских Чартковых. Увлекаемые безумием беспрерывной гонки за «золотым тельцом», этим идиосинкразическим символом «успешности» и «самореализации», они приносят в жертву свой талант на алтарь усредненного вкуса.

Микеле Соави избрал другой, более достойный путь, не поддавшись всеобщей истерии и, тем самым, исключив возможность того, что в глазах почитателей его авторитет самобытного художника поблекнет за унылой чередой самоповторов или коммерческих поделок. И долгое время он не изменял своему решению, но спустя двенадцать лет неожиданно для многих вышел на киносцену и явил миру свое новое творение – «Прощай, любимая» («Arrivederci amore, ciao»). 

Как и «Dellamorte Dellamore», эта лента не поддается внятным жанровым определениям, хотя по тематике она совершенно отлична от прежних работ режиссера. В ней гармонично и неизменно уместно сочетаются элементы криминальной драмы, гангстерского боевика, черной комедии, гламура и еще много чего. Можно, например, обозвать фильм экзистенциальным триллером. Его главный герой наглядно демонстрирует известное правило, что самые жестокие циники – это разочарованные романтики. 

Джорджио, с присущим юности отчаянным, наивным романтизмом, решает посвятить свою жизнь делу революции и уезжает вместе со своим другом в латиноамериканские джунгли, в партизанский отряд. Но действие фильма начинается уже десять лет спустя, когда он, уже тридцатилетний, предательски убивает этого самого друга, единственного свидетеля, знающего об участии Джорджио в нашумевшем теракте еще в Италии, до отъезда в Америку, и отбывает на родину уже совершенно другим человеком. 

Там он пытается окончательно отбелить себя от криминального прошлого и влиться в ряды респектабельных буржуа. Но дело сильно осложняется тем, что один гадкий тип, корумпированый мент (его роль исполняет Микеле Плачидо), располагающий уликами, способными надолго упечь бывшего партизана за решетку, всячески препятствует его благим намерениям, шантажирует и использует в своих корыстных целях. Под его давлением Джорджио сдает всех своих товарищей по революционно-подрывной деятельности, находящихся в Италии. 

И это только начало в длинной череде предательств, убийств, воровства, стукачества и прочих мерзостей, совершаемых некогда благородным романтиком. Влиться в ряды никак не получается. Не получается «со свиным рылом в калашный ряд». И каждую следующую подлость, каждую жестокость, он совершает со все растущим ожесточением и равнодушием и к своим жертвам и к самому себе. Но вместе с тем, лихорадочный страх разоблачения, укоренившийся в его душе, и желание во что бы то ни стало заделаться приличным господином, не дает ему ни минуты покоя, толкая на новые преступления и подстегивая его отчаянную озлобленность загнанного в ловушку дикого зверя. 

Лишь иногда, мучительными бессонными ночами, в удушливом мареве мозга восстают призраки прошлого и кружатся в адской пляске смерти, тревожа его омертвевшую душу под неизменную «Arrivederci amore, ciao» – песню, которая звучала по радио, во время предательского выстрела в спину своего друга. Но становиться он уже не может, смерть превращается в привычку.

Финал картины получился в одночасье и неожиданным и закономерным. Но, главное, эмоционально мощным, почти невыносимым. Герой переступает последний рубеж человечности и делает это с поистине дьявольским хладнокровием. Он как будто переживает катарсис, но наизнанку – душа его вместо очищения и обретения новых свойств, теряет остатки уцелевших качеств и мертвеет окончательно. Последние его слова,  которыми заканчивается фильм, произнесенные с невыразимо горькой иронией: «…в этот же день адвокат Брионезе передал мне постановление суда о том, что я реабилитирован. Теперь я был свободен. Честный и незапятнанный. Как все.»

Вывод – фильм рекомендован к просмотру всем, кто любит хорошее, качественное кино. Это не шедевр киноискусства, но я не вижу причин, по которым кто-то может остаться недоволен. Нетривиальный сюжет, живые, продуманные персонажи, богатая эмоциональная насыщенность, драматическая развязка без соплей. Поразмыслить тоже есть над чем. А работа с кадром и цветом, визуальное оформление заслуживает самой высокой оценки – всё в меру лаконично, изящно, чувствуется рука мастера. Всё сделано так, чтобы зритель мог понять, что нужно, без излишнего разжевывания, как на уровне смысловой нагрузки, так и в плане эстетического восприятия. Плюс некоторые интересные мелочи, заметные внимательному взгляду – например бессмертный рокерский гимн “Smoke on the water” в оригинальной обработке, звучащий в бандитско-гламурном стрип-баре и приобретающий в непривычном антураже иную эмоциональную окраску. 

В общем – безусловно, фильм удался. Достойное возвращение талантливого художника.