Голубые обои, измятая белая простыня, капля крови, рождённая игривым порывом страсти — в синей комнате два человека обнажают друг пред другом тела и души, не стесняясь ни наготы, ни собственных скользящих взглядов. В замкнутом пространстве, с зашторенными окнами, среди объятий и поцелуев, в минуты уединения заполучают покой и себя самих, без ропота мчащейся снаружи жизни, без семей и друзей, забыв обязанности, обещания. Позабыв о самих себе — тех, что живут там, где синяя комната кончается. Здесь их мир, их любовь, их жизнь. Которые, увы, обусловлены великой хрупкостью, и достаточно лишь единственного взгляда извне, причина которому случай, столь мелкий, что не достоин и упоминания, чтобы этот мир начал стремительно рушиться.

И вот из синей комнаты чувствам и жизням двух людей суждено очутиться в толстых папках, что преисполнены показаний, свидетельствований, фотографий с места преступления. Для неё огромная, великая любовь, стоящая лжи, любого преступления, для него любовь, что встретит препону на каждом шагу, споткнется о каждый камень, заставит тысячи раз прятать глаза и пятиться, бежать — их чувства пропустят через мясорубка судебного разбирательства, на котором из них вытрясут каждое слово, что они шептали друг другу, каждое признание, что рождалось за стонами. Любовь, что они так аккуратно прятали в синей комнате, размешают с вездесущими глазами прохожих, от которых не укрыться даже в зале без окон и дверей, с бесчувственным сомном ненасытных сплетен, которыми отмечен каждый их шаг, взгляд. Всё сокровенное их жизни выпрастано на стол в зале суда, каждое слово теперь — улика, и никогда ещё каноничное 'всё, что вы скажете, может и будет использовано против вас' не было столь противным и неуютным. Каждая искра, желание, вздох их — достояния жандармов, газет, молвы чужих людей за спешным завтраком.

Чувства и жизни Жюльена и Эстер не смогли сосуществовать в этом реальном и настоящем мире, очутившись в безжалостном капкане быта. Здесь его трусости уже не суждено было ужиться с её горящем сердцем, которое не знало преград: 'Я бы убила мужа, если бы он умирал слишком долго'. Он бы выбрал смиренное предательство, сломившись под обстоятельствами, а она выбирала только его. 

С лица Эстер так и не сошла улыбка, её глаза так и не перестали любовно смотреть на него — ведь в конце концов, по её словам, никто так и не сумел их разлучить. По Амальрику всякая любовь сильнее любых обстоятельств, любовь оправдывает преступления и может стать причиной чему угодно. И даже в мире, столь враждебном к этому чувству, в мире, лишённом сакрального чувства такта, чувства будут непрестанно рождаться и умирать, всегда возвышаясь над бесконечной суетой. Прошлое кино Матьё Амальрика было пронизано звенящей печалью и одиночеством ночи, но вместе с тем безумно манило остаться навсегда в этом бурлеске пустых отелей, расплывшихся женщин, вульгарных танцев и вечной дороги. Новый же фильм француза бесконечно неприятен, холоден, отсюда хочется бежать, ибо прожить свои жизни, не покидая синюю комнату, шансов нет, увы, ни у нас, ни у героев Амальрика и Клео.