Я люблю смотреть европейские драмы, в них всегда присутствует интересная атмосфера и необычная история. «Вкус крови» - весьма оригинальная и утонченная европейская драма, которую сняли Франция и Италия. Я случайно посмотрел этот фильм и даже не думал, что он мне так сильно понравится. Его история хорошо мне запомнилась, ведь она необычна и исключительна, и ни в одном другом фильме я такого не видел. Помимо необычной, интересной истории в фильме присутствуют много откровенных, эротических сцен, показаны много красивых, живописных мест, и играют главные роли прекрасные и талантливые европейские актеры.

Мы видим супружескую пару, они прожили вместе много лет, и теперь решили возобновить свои отношения и придать жизни вкус. Главный герой помимо жены имеет любовницу и живет на два дома, но его жена об этом знает, и он все всегда рассказывает ей, чем они занимаются и как. Его супруга тоже решила так попробовать и начала встречаться с молодым парнем, но он оказался весьма горячим, страстным и не очень хорошим человеком. Супруги делятся друг с другом про своих любовников, но что-то уже идет ни так, и вернуть назад уже ничего нельзя, и мы видим закрученную и интересную историю и ее шокирующий финал…

Главные роли в этой драме играли Фанни Ардан и Микеле Плачидо. Французская актриса Фанни Ардан в этом фильме прекрасна и очаровательна, он играет как всегда утонченно, эмоционально и проникновенно. Она весьма красивая женщина и талантливая актриса. Я люблю Фанни, и любую свою роль она сделает прекрасной и яркой. Итальянский актер Микеле Плачидо в этом фильме играет весьма правдоподобно и откровенно. В его возрасте он играет смело и не стесняется играть в откровенных сценах. Мне нравится этот актер, но в такой роли я его никогда не видел. Оба актера составили красивый дуэт, и мне было приятно на них смотреть.

«Вкус крови» - кино не для всех, но настоящие ценители и любители европейского кино посмотрят и оценят этот фильм положительно. Кино уносит в ни на что не похожую историю, приближая зрителя к чему-то шокирующему и взрывному, и мы видим, что за все есть своя цена, и то, что вовремя герои не остановили свои отношения с любовниками, и теперь к чему это привело. Кино получилось ярким и в некотором плане утонченным. Я его смотрел несколько раз, и мне оно очень нравится. Сердцем и душой фильма конечно будет Фанни Ардан. Она в этом фильме бесподобна, а отношения ее героини с любовником сделали в фильме таким образом, что они получились загадочными, таинственными и непоказанными, только по рассказом, и это было необычно, но интересно. «L'odore del sangue» - драма, уходящая за пределы обычной, повседневной жизни супружеской пары, выходящая на некий другой уровень доверия и согласия.

8 из 10