На фильм попал случайно. Шел просто скоротать время и знал что не стоит ожидать от нового казахстанского кинематографа хорошего, но забегая вперед, скажу что фильм приятно удивил.

Поговорим сначала об общем впечатлении: во время просмотра бывало очень смешно (участие квнщиков сделали свое веселое дело), на высоком уровне спец эффекты, хорошо поставленные драки, но выходя из зала чувствовал непонятное недоумение от финала. Сценарий непродуман, ход событий вообще вызывает кучу вопросов, поведение персонажей не поддаются логике, а многие моменты вообще притянуты за уши дабы сделать поострее и забавнее, но вместо этого вызывают отторжение. Игра 'молодых' актеров на уровне дешевых сериалов, очень плохо. Понравились только 'старшая' плеяда актеров, ну повеселили актеры-квнщики. Аружан Джазильбекова была просто красивым антуражем, если ее вырезать из фильма, то ничего не изменится, так как ее персонаж никак не влияет на сюжет. Главную роль дали ничем непримечательному Жандосу Айбасову, который запомнился лишь отреченным выражением лица и очень сырой игрой. В общем главные молодые герои просто разочаровали. А вот злодеи порадовали и впечатлили и вызвали у меня симпатию, я за них переживал больше чем за хороших мальчиков.

Тип рецензии поставил положительным так как для казахстанского кино - это прогресс и шаг вперед, осталось только муштровать молодых актеров и вылизывать сценарии.