'Амстердам' в русском переводе - это комедия, в которой замешан довольно простой, но добродушный посыл, что нужно ценить своих близких, о том, что нужно верить и следовать мечте, о любви, но... и конечно же о марихуане: )

Казалось бы мелодраматические элементы, но завернутые в похотливую обертку с запахом травы. В фильме постоянно курят, и весь фильм это как небольшое, но приятное безумие. Да, местами фильм перебирает с сортирным юмором, но хуже от этого не становится, становится еще смешней! В целом история подается плавно, разбавляя основой сюжет трипами (конечно же!), различными тупняками и т.д. Несмотря на первое впечатление, что это просто вульгарная комедия (это не так), проникаешься главными героями. Работа режиссера здесь скажем так - необычна и непривычна любителям только блокбастеров. Это от меня - скорее в плюс. Все актеры фильма по своему хорошо справляются с ролями, хотя стоит учитывать некоторую примитивность происходящего, от того как следствие - играть особо и не нужно. В общем это приятный и не обычный фильм, когда хочется просто расслабиться и на секундочку почувствовать себя в Амстердаме! 

8 из 10 Джа