Фильм по мотивам романа «Запах крови». Оказывается, инициатором всего была великолепная Фанни Ардан, случайно купив в магазине роман Гофредо Паризе. Роман ей так понравился, что она захотела сняться в главной роли в фильме на основе этого романа.

Фильм начинается очень красиво. Великолепный вид морского побережья, и голые тела: юная девушка и седой мужчина лежат рядом на камнях, обнявшись и, чуть дотрагиваясь пальцами, нежно поглаживая друг друга. Да, сразу узнаешь чувственное европейское кино, причем южноевропейское. Однако девушка, которую пожилой мужчина нежно обнимает, вовсе не его жена, а любовница из деревни, где он часто проводит свое время. Его жена, Сильвия, которую играет Фанни Ардан, живет в их городской квартире в Риме уже долгое время одна, впрочем, когда Карло возвращается туда наездами, их совместная жизнь продолжается, по привычке спокойно и обыденно. Они спят вместе и также нежно занимаются любовью. Тем не менее, Сильвия одинока в их городской квартире, и, позволяя молодому парню ухаживать за ней, она не скрывает это от мужа, отвечая ему на вопросы, как она проводила время и с кем. Карло удивлен и смущен. Он не ожидал, что его жена кем-то увлечется серьезно, но что-то в том, как она описывает свои встречи с парнем, его начинает очень беспокоить.

Карло писатель, пишет книгу на военную тему. Но теперь виды крови в его описании и ощущение какого-то оцепенения переплетаются с реальностью. С поразительным мазохизмом Карло продолжает расспрашивать Сильвию о подробностях ее встреч с тем парнем. Сильвия же погружается в эти странные отношения с подобным же непрекращающимся мазохизмом. 

«Мне понравилось не это. Мне понравилось доставлять ему довольствие». На Сильвию с появлением этого парня вдруг обрушиваются новые ощущения. Ей нравится доставлять удовольствие, при этом неважно, получает ли удовольствие она сама. Карло, оглушенный развивающейся бесконтрольно ситуацией, не может оставаться рядом, чувствуя, что она уже не с ним, и неважно, что Сильвия не отдала парню ключи от квартиры. Карло утверждает, что сердце свое она уже давно отдала, даже если Сильвия не хочет сама в это верить. 

Микеле Плачидо, на мой взгляд, справился не хуже Ардан. Мой скептицизм перед просмотром фильма насчет стареющего ловеласа полностью исчез, так как Плачидо играл действительно замечательно, и мы видим вовсе не похотливого мужика, имеющего любовницу, но интересного и умного человека, который, впрочем, не очень-то смог сохранить через годы жизни свою любовь с женой, пробуя другие формы отношений.

Мог ли Карло изменить ситуацию? Могла ли Сильвия остановиться? Наверное, на эти вопросы каждый, кто посмотрит фильм, ответит по-своему.

9 из 10