Современные сериалы, рассказывающие о советской эпохе, в этом году на удивление начали действительно радовать зрителя своим высоким качеством. Жаль конечно, что на большое кино это не распространяется, но хотя бы повышающийся уровень российских телесериалов уже радует. Вспомнить хотя бы великолепный 'Синдром дракона' - весьма масштабный проект, который ставил победитель Каннского фестиваля. Можно сказать, что и ноябрьский теле-детектив 'Крик совы' оказался проектом из той же оперы - действительно увлекательным советским детективом с великолепным витиеватым сюжетом и яркими персонажами.

Но обо всем по порядку. С первой же серии создатели знакомят нас с мрачным городком Остров - городком, оправдывающим свое название, ведь складывается такое впечатление, что здесь до сих пор свирепствует сталинизм. Мрачный городишко, в котором на протяжении всего сериала практически ни разу не показалось солнце - погода вечно пасмурная либо дождливая, люди злые и двуличные, и у каждого есть свой страшный и загадочный скелет в шкафу. На любой внешний раздражитель весь город, как единый организм, реагирует агрессивно - и именно таким раздражителем становится приехавший из областного Управления честный и добрый чекист, капитан Митин, которому предстоит расследовать дело раненного милиционера, подозреваемого в работе на фашистов в годы войны. Все люди здесь - злые, лживые люди, среди которых найти действительно добрых и отзывчивых действительно маловероятно, а от того главному герою приходится подозревать практически всех. Большинство жителей в годы войны работало на фашистов, а после - пытались очистить свое имя и подставить соседа, поэтому визит чекиста из области для людей, которым есть что скрывать и чего бояться, не останется незамеченным. 

Атмосфера этого злого города великолепно передается мрачным музыкальным сопровождением, и самой запоминающейся становится музыкальная композиция, подобранная к вступительным титрам (которые тоже пришлись по вкусу и чем-то напомнили Гая Ричи). 

Визуально фильм тоже, как и начальная заставка, напоминает 'Шерлока Холмса' Гая Ричи. Даже центральные персонажи здесь в некотором роде схожи, а так же саундтрек и общая стилистика проекта. Главный актерский дуэт проекта (Пускепалис и Мерзликин) по сути образуют здесь своеобразную вариацию пары Холмс-Ватсон, где есть один гениальный сыщик (в данном случае это чекист) и вольный-невольный ассистент (здесь это хамоватый мент Балахнин). И центральный актерский дуэт сыгрался просто замечательно: герои то дружат, то нет, и очень ярко пропускают через себя и показывают зрителю давнюю неприязнь двух ведомств друг к другу - простой милиции и госбезопасности. Однако, герои все-таки преодолевают эту неприязнь и становятся друзьями - в некотором роде, моральный урок от создателей картины. 

Изначально со всеми вежливый и дружелюбный следователь КГБ Иван Митин в исполнении Сергея Пускепалиса - один из лучших и по совместительству центральный герой картины. Он завоевывает доверие жителей к себе, старается показать, что не все люди его профессии являются палачами, а время страха, несправедливости и пыток закончилось с арестом Ежова. Действительно яркий и интересный образ 'честного чекиста', который становится еще интереснее рядом со вторым главным героем действа - майором милиции Балахниным в блистательном исполнении одного из лучших молодых российских актеров - Андрея Мерзликина. В прошлом Мерзликин уже отличился ролью неоднозначного гэбиста в 'Синдроме дракона', здесь же он выковал яркий образ импульсивного и хамоватого милиционера, и его роль опять-таки становится наиболее интересной в союзе с капитаном Митиным - этим героям здесь уделяется равно внимание, и они остаются неразрывными звеньями одной цепи. Именно в дуэте нужно рассматривать то, насколько великолепно сыграли главные звезды сериала. Весьма важной героиней оказалась и замкнутая страдалица Нина Каверина, которую между собой делят влюбленные в нее главные герои. Мария Миронова действительно постаралась, героиня выглядела живой. Так же порадовал и Андрей Феськов в роли молодого наивного старлея, явившего собой образ 'типичного чекиста' в хорошем смысле - ставящего на первое место службу, готового на все ради безопасности Родины. Казалось, он вообще готов весь город пересажать. 'Крик совы' дал возможность исполнить яркие второстепенные образы целой плеяде забытых актеров: Василий Бочкарев, Игорь Савочкин, Евгений Ганелин, Эрнст Романов, Анатолий Васильев в неожиданном амплуа уважаемого вора. Ну и нельзя не отметить виновника торжества - Евгения Дятлова, который, правда, почти все время пролежал на больничной койке.

Особенно стоит похвалить не только яркий сценарий, подаривший целый веер интересных персонажей (от шустрого старлея ГБ до серийного маньяка, работавшего на фашистов и заживо сдиравшего с людей кожу под свист 'Чижика'), но и яркую, в некотором роде неожиданную концовку. Я имею ввиду именно разоблачение преступника (хотя внимательный зритель намеки на его личность найдет) и последующий разговор с ним в камере. Что-что, а это действительно были жуткие, да и самые сильные эпизоды в картине. Еще раз похвалю актера, сыгравшего маньяка - такой взгляд, голос действительно нужно уметь изобразить в нужной сцене, которая превращает и без того мрачный советский детектив в триллер.

9 из 10