Странно, что продолжение было выпущено спустя аж 14 лет, поэтому это, в какой то степени, принесло свои плоды. Единственное отличие лишь в гениальном, но безумном докторе Герберте Уэсте, продолжающим свои ужасные эксперименты по оживлению трупов, с целью создать новую жизнь. На этот раз, его очередные игры с мертвецами приводит к трагической судьбе молодой девушки и врача немедленно помещают в тюрьму. Но даже там его не покидают мысли о воскрешении человека, а новое открытие заставляет его шагнуть куда дальше своих ранних опытов.

14 лет принесли свои нехорошие плоды. Первые две части франчизы были эталонами трэша, включавших в себя чёрный юмор и тематику-мертвецов. Третья часть вообще выглядит, как отдельный фильм, хотя и пытается следовать за своими предшественниками - персонажи (вместо помошника из второй части - доктор Филипп, вместо доктора Хилла - начальник тюрьмы и т.д.), мертвецы, новые опыты. Но даже в некоторых местах третья часть иногда делает затык - герои пытаются быть похожими на своих 'прототипов' из прежних частей, но актёрам не хватает должной харизмы, поэтому они так и останутся блеклыми тенями.

Главная черта франчизы - чёрный юмор - тут играет минимальную роль. Да и вообще первая половина фильма выглядит очень пресной и скучной. Положение спасают опять же безумные мертвецы, которые в этой части, благодаря новому веществу 'наноплазму' приобретают черты того, с чьего трупа это вещество было взято. Они становятся умнее и жёстче, но они появляются лишь ближе к финалу. 

За что хочется похвалить третью часть, так это за зрелищные финальные 15 минут,  за странный, но довольно неожиданный финал, за новый 'образ' мертвецов, за местную 'тюремную' атмосферу и за Комбса, ещё раз успешно вошедшего в роль безумца Уэста, за которым так же интересно наблюдать. А вот за всё остальное... Стоит признать, что первая половина у фильма получилась довольно скучной, по крайней мере до тех пор, пока Уэст не решает использовать свою новую сыворотку. Зато во второй начинается 'трэш, угар и содомия'...

Таким образом, третья часть выглядит похуже интересной второй, но всё же продолжает поддерживать атмосферу старых частей. Новые мертвецы, новые герои (хотя и похожи на 'старых'), новая локация, но всё на старый добрый лад, что не может не радовать. Благо интересному и ироничному финалу триквел так и останется интересным, но на фоне старых частей - блеклым. Исключительно для фанатов - остальным врядли понравится.

7 из 10