При всем уважении к рецензентам, хочу сказать следующее.

Не надо сравнивать с 'Ликвидацией'. Первые две серии Ликвидации - великолепны, далее - полный провал, и по сюжету, и по игре. Агент ясен любому после сцены на лестнице. 'Место встречи' - извините, игра всех актеров посредственная.

Здесь же - великолепная игра, великолепные съемки. Сценарий не содержит таких ляпов как 'Ликвидация': не могло быть бандеровцев в той Одессе, городе исключительно русским, еврейским, но никак не западно-украинским. Выдать оружие военным мог только начальник контрразведки, никак не командующий округом. Начальник контрразведки подчинялся непосредственно Москве, так что миф о том что Жуков придумал операцию по выявлению уличных грабителей, рушится.

В рецензиях на 'Крик' почему-то опустили киноцитаты. Все киноцитаты, начиная с первой сцены на площади, где герой спасает мальчика, и заканчивая названием фильма, не заметили?

Фильм действительно профессионально снят, чего не скажешь о двух других упомянутых. К тому же поднимающий проблемы. А не умалчивающий сложные проблемы как 'Место' или 'Ликвидация': в конце концов разгул преступности объяснялся в основном тяжелой жизнью после войны, голодом и пр.