К третьей серии, вышедшей через 13 лет, остались режиссёр – продюсер Южна и неизменный исполнитель роли реаниматора Джеффри Комбс. И, если на первый взгляд, «Возвращение…» не образует единства, какое было между дилогией, то чем дальше – тем сильнее эта связь проявляется. 

Вест, сидящей в тюрьме строгого режима с показательным названием «Дом смерти» показал свои способности не только в химии, но и в электронике, научившись извлекать плазму из человека диктующую грамотное развитие клеток реанимированному элементу. Нужен лишь реагент (знакомая светящаяся зелёная жидкость), который в тюрьме изготовить нереально. Тут и появляется сюжетный наследник Кейна с необходимым содержимым в шприце…

Новый «реаниматор», в первую очередь, ориентирован на верных поклонников истории. Он обыгрывает фабульные ходы двух предыдущих фильмов, дублируя характеры персонажей: Филлипс – Кейн; Брандо – Хилл; Лора – Мег и, соответственно, статус героя Комбса, не очень изменившегося в своем обаянии за прошедшие годы, одновременно напоминающий Джека Потрошителя и Виктора Франкенштейна. Однако, вторичность ходов не портит впечатления. Удачный сценарий с фирменным кроваво – чёрным юмором располагает воспринимать историю в духовном единстве с предыдущими частями.

Поначалу отталкивающее присутствие испанского колорита в американской трэш – классике органично вписывается в течении просмотра. Богоборческие идеи Веста, который теперь просто циничный гений с наплевательским отношением к Всевышнему, заменены смелой стебательской богохульственной эстетикой. Особенно в сценах, когда зомби Мозес (Моисей)  провоцирует бунт заключённых, своим масштабом напоминающий апокалипсис. Южна насыщает фильм эпизодами обыгрывающие религиозные картины испанских художников – Гойи, Веласкеса, Эль Греко. Например, юродивый Мозес припадает к груди медсестры со словами о Деве Марии и в следующую секунду откусывает ей сосок.

Новая глава из жизни сумасшедшего учёного Герберта Веста, как всегда, порадует юмором и верной моралью. Главное не забывать, что если в начале фильма Вы видите электрический стул, то в конце он обязательно сработает…

8 из 10