Не подозревал никогда, как порой нелегко писать «зеленые» рецензии. Последние нашумевшие премьеры ставят перед собой лишь одну задачу: превратить  общество либо в прожженных циников, либо в большую биологическую массу с попкорном вместо мозга. Тем ценнее на этом фоне выглядит фильм «Особые полномочия». Правда в телевизионной трансляции он почему-то называется «Крик совы». Не могу никак это прокомментировать. Скорее всего, не так давно, пресловутая сова разбудила генерального директора канала трансляции, побудив его тем самым поставить в эфир добротный и совсем не ангажированный фильм.

   Уже и не вспомню, как давно я не догадывался, под личиной какого персонажа скрывается главный злодей («Ликвидация» не в счет!). И это не может не радовать! Тем более что здесь применяется мой любимый прием, с переключением подозрений на разных героев.

   Итак, 1957 год. Псковская область. «Прибалтика в двух шагах, Польша в трех…», а карельские прииски вообще за углом (извините, не смог сдержаться!). Под подозрение соответствующих органов в шпионаже (в пользу фашистов?!) попадает капитан милиции Сиротин. Причины здесь небезосновательные. На немецком языке в бреду говорят мало, но мы то знаем, что еще и один из налетчиков признал в нем «Герра…». Вроде бы все понятно, но верить в это совсем не хочется. Дятлов - красавчик, ну какой из него фашистский прихвостень? Да и не вовремя образовавшееся общее коматозное состояние, не дает пока возможности ни опровергнуть, ни подтвердить эту теорию. На этой стадии и начинается расследование, которое ведет капитан госбезопасности Ваня Митин. Интеллигент с железным стержнем, перепугавший весь городок своим стильным видом. После чего к нему присоединяется майор милиции Балахнин, мечтавший стать актером, он и сейчас не чужд некоторой театральности в поступках. Вначале такой симбиоз «родов войск» меня несколько насторожил. Им бы почаще брать с собой криминалиста Якубова, которого сыграл Олег Алмазов, и приквел легендарных «Знатоков» был – бы готов! Что можно сказать про этот криминальный тандем. В начале герой Мерзликина, скажем так, не совсем вдохновил. Очень уж простоват. Рубаха парень, каждая собака знает. Так и ждешь от него фразочки: «Картина маслом!». Коллега же «из органов» напротив: шахматист и математик. Сомневающийся Мориарти с хохломскими наклонностями. И поначалу у них все как-то не заладилось, но не зря в народе говорят: «Два хороших человека посидят, да и выпьют»! Правда в личном плане окончательной дружбе мешает работница почты, Маша Миронова. Хорошенькая, как всегда!

   Большое впечатление, на грани отторжения, произвела смерть основного подозреваемого. Будет даже посильнее, чем «Фауст» Гёте. Я уже предвкушал сильные диалоги с органами госбезопасности и с другом-сослуживцем. Но по ходу действия, совместно с героями, через вереницу улик и событий, все же пришел к выводу, что так может быть и лучше. В общем, атмосфера создана стильная. Музыка нагнетает драматизм, сравнимый с хорошим триллером. Диалоги интересны, местами с юмором. Давно не встречал таких харизматичных персонажей второго плана. Все без исключения сыграны правдиво. 

Предвкушаю финал! Несколько переживаю за сценаристов, собрать такой клубок воедино будет непросто. Желаю себе и всем Вам не разочароваться!   

10 из 10