Продолжение комедийного ужастика 'Реаниматор', в котором по большей части был черный юмор и много много крови да кишок на протяжении всего фильма. Своеобразный жанр, который отличается и от классических зомби-ужастиков (здесь тоже речь об оживлении мертвецов, но по-другому) и от совсем уж трэшовых фильмов ужасов, которых просто немыслимое количество на видео. Джеффри Комбс в роли не совсем вменяемого ученого Герберта Уэста и Брайан Юзна в качестве режиссера вновь сотворили забавный фильм ужасов, в котором скорее высмеиваются киношные воскрешения мертвых, чем демонстрируется будто бы серьезная история Уэста, в конечном итоге угодившего за решетку.

Если видели оригинального 'Реаниматора' и 'Невесту реаниматора', этот фильм уже ничем не удивит. Фирменный стиль расчлененки и отсутствия меры в плане обнаженки и общего уровня абсурда узнается с самого начала. Напугать подобное сможет лишь самых впечатлительных, зато те, кто понимает такие ужастики, от души посмеется над нелепейшими событиями в тюрьме, к которым  вновь привели безумные эксперименты Герберта Уэста. Смотреть на его сумасшедшее лицо и забитый вид очень весело, а уж когда он начинает применять свою сыворотку ко всему, до чего может дотянуться, кино вообще превращается в настоящую пародию. Саундтрек в это время радует развеселыми мотивами, напоминающими классические трэш-ужастики 80-90-х.

Как и в оригинале, первая половина фильма немного провисает, и кроме главного персонажа, да еще парочки дурных тюремных надзирателей, ничего не показывают. Зато как только ситуация выходит из-под их контроля, начинается настоящий беспредел в духе кровавого аттракциона. Опять воскрешенные мертвецы разрывают на куски ничего не подозревающих об экспериментах Уэста,  а сцена с 'половинчатым' психом, бегающим под потолком на руках так вообще может насмешить до колик. Такой глупости не было даже в предыдущих фильмах, что может показаться странным - ведь создатели те же. Но, скорее всего, так и было задумано с самого начала - удивить ведрами крови и мертвецами сейчас уже очень затруднительно, а вот обыграть это в столь веселой форме действительно неплохое решение. 

На мой взгляд - возвращение Реаниматора состоялось, если конечно подходить к фильму с юмором.