Не собираюсь писать много про этот фильм, но он меня приятно удивил. Почитав рецензии понял что в основном люди сравнивают фильм с фильмом 'Чего хотят женщины'. Сам считаю, что эти фильмы сравнивать по меньшей мере не правильно. 

 Фильм этот простой и легкий, который предназначен для поднятия настроения. Соглашусь что фильм банален и предсказуем, но чем-то он все таки цепляет. Сама история мне очень понравилась, прям сказка для взрослых.) 

 Так же многие пишут что мужчины смотрели исключительно из-за главной актрисы, в этом конкретно я не соглашусь. Меня заинтересовала не столько актриса, сколько история. Посмотрев трейлер фильм заинтриговал, хотя сразу же было понятно что, где и куда, и как фильм закончится. 

 Актеры считаю что подобраны очень хорошо, порадовал особенно Виторган. У него идеально получается играть 'простых' парней. Так что его исполнение роли меня порадовало. Что же касается главной героини, то в этом фильме я видел ее впервые на экране. По мне так она прекрасно справилась со своей ролью. Сыграть стерву превращающуюся в хорошую девочку может каждая, но так как сыграла ее она, думаю не каждому дано.  Про остальных актеров отдельно сказать ничего не могу, да и не знаю их в общем-то, но не могу сказать что разочарован.

 В общем, тем кто хочет хорошо провести время и посмотреть фильм, этот фильм очень хорошо подойдет. Славный фильм, но шедевром или то, что он цепляет сказать не могу. На раз, не больше.

5 из 10

Спасибо за внимание.