К третьей завершающей части трилогии Герберт Уэст вновь вернется, дабы продолжить свои кровавые эксперименты (хотя я бы не отказался от продолжения). Как известно в прошлой части союз Герберта Уэста и Дэна Кейна окончательно разрушился. Дэн Кейн найдя себе новую живую девушку, понял, что возвращать с того света не есть хорошо. Поэтому решил жить в настоящем с новой пассией где-нибудь далеко. Ну а все их грешки решил отдать Герберту Уэсту, вследствие чего тот был посажен в тюрьму. Правда тут имеется одна неясность, как Герберт Уэст умудрился выжить, ибо в прошлой части его завалило конкретно обломками, так же не сказали, что стало с летающей головой, но оставим это на совести сценаристов. Главное что Герберт Уэст жив, а значит рано или поздно, мертвые вновь начнут оживать, принося боль, смерть и разрушения. 

Даже в тюрьме Герберт Уэст продолжает свои эксперименты в очень жестоких условиях надзора и отсутствия материала. Но результаты этих экспериментов превзойдут все ожидания. За долгие годы отсидки он узнает, что перед смертью выходит некая субстанция жизни. Осталось ее только отловить и опробовать на ком-нибудь. После чего Герберт Уэст, наконец, сможет оживлять полноценно разумных людей. В тот самый момент прорыва в разработках – Герберту Уэсту улыбается удача. Ему снова попадается человек уверенный в его разработках. Им окажется мальчик, сестра которого пострадала от одного из оживших Герберта Уэста. Эта травма породит желание никогда не терять близких. Он отучится и пойдет работать в ту самую тюрьму, где сидит Герберт Уэст, чтобы взять его к себе в ассистенты. Получив доступ к более удобному месту для работы, Герберт Уэст вновь начинает готовить свою сыворотку.

Вместе с сывороткой опять придется решать проблемы. В виде других заключенных, которые никогда его особо не жаловали и властолюбивого начальника тюрьмы с особым подходом к заключенным. Здесь Герберт Уэст практически приблизится к победе над смертью, с помощью двух испытуемых, которые ожили и обрели разум (поначалу). Первая эта журналистка, которая получит субстанцию жизни от начальника тюрьмы. Поначалу все пойдет хорошо, но постепенно она начнет приобретать все плохие качества начальника. Постепенно превращаясь в фурию разрывающую мужиков пополам и молящую о смерти. Второй начальник тюрьмы, получивший жизненную субстанцию крысы. После чего становиться одержимым идеей вечных мук заключенным (с помощью сыворотки). Постепенно превращается в крысу. Ну и из баловства Герберт Уэст узнает, что будет, если живой человек опробует его формулу.

Итог

Отличное завершение трилогии с таким же развеселым зрелищем в духе прошлых частей. Где опять из-за формулы начался форменный беспредел, который привел к бунту с участием заключенных и очередных творений Герберта Уэста. В общем, реаниматор вернулся, чтобы порадовать нас еще раз. 

P.S. – Любимая сцена Герберт Уэст наблюдает за заключенным (причем с таким любопытством) принимающим его формула.

8 из 10