Очень достойный фильм, непонятно по какой причине не получивший ни одной рецензии до сего времени. 

Четверка главных героев, в исполнении Пореченкова, Ицкова, Мерзликина и Федорова играют крайне достоверно. Сюжет с ангелом, или демоном – как хотите, пытающимся исправить коррумпированного полицейского оригинален. Ицков, как всегда, потрясающ, особенно когда произносит избитые истины в стенах кабинета, видимо опасаясь прослушки.

Мерзликин блистает в роли ангела, хранителя от грязных дел. Светлана Смирнова-Марцинкевич вернулась в образ тургеневской барышни, который принес много очков первому сезону 'Обратной стороны Луны'.

Даже крупные планы фруктов, вареных яиц и других продуктов питания, по началу раздражавшие, вскоре начинают смотреться вполне себе стильно. 

“Сердце ангела”, пожалуй, первый из просмотренных мною за последнее время криминальных сериалов, в которых мини-сюжеты, то есть раскрытие преступлений в каждой серии, не являются лишь ватой для набивки метража. Любая серия выглядит, если не законченным произведением, то полноценной главой остросюжетной повести.

Посмотрел фильм на одном, как говорится, дыхании. Переживал за главного героя, который у создателей и воплотителей получился живым человеком, мечущимся между извечными ‘все так живут’ и ‘так жить нельзя’.

9 из 10