Юзна снова взялся за Герберта Уэста с целью превзойти самого себя, так как вторую часть Реаниматора снимал тоже он. А вот начало франшизы положил Стюарт Гордон, который в 2010 году нас порадует четвертой частью. Пока же история насчитывает три фильма, из который данная часть, третья, наиболее удачная, интересная и зрелищная.

У этой части нужно отметить самый интересный сюжет, в первую очередь. Если 1 и 2 были комедийным трэшем, то здесь появились уже многие другие элементы, делающие фильм серьезнее и страшнее. Не смотря на присутствие и довольно забавных элементов (чего стоит одна сцена, где труп просит дополнительную дозу) фильм действительно можно назвать Фильмом Ужасов.

Образ Уэста в данном фильме получился самым лучшим, самым серьезным и с наибольшей доли философии. Во всех трех фильмах (а так же в грядущей четвертой части) играл Джеффри Комбс, но почему-то именно в 'Возвращении' он создал самый четкий и классный образ Реаниматора. Комбс проявил свой огромный талант игры, и преданность к данной роли.

Зрелищная сторона фильма так же удалась на славу, впрочем у Юзны всегда исключительно кровавые фильмы получаются, поэтому обилию мяса и расчлененки удивляться не стоит, этого мы от фильма и ждали. И ожидания оправдались. Грим и эффекты выполнены очень достойно и качественно. Но вот смеющаяся голова под конец, все-таки перегибает палку, так как отрезанная от тела, без гортани, она не способна издать ни звука, будь голова хоть трижды живой.

Финал данной ленты - самый классный из всех. Если Уэст погибал в каждой части, чудесным образом появлясь в последующих безо всяких объяснений, то тут финал куда более сильный, с явным намеком на скорое продолжение.

В итоге имеем очень хорошую работу Юзны, превосходящую его же вторую часть, а так же такие фильмы как 'Общество', 'Дантист-2', 'В тихом омуте' и 'Эмбрион'. Фильм радует кровавыми сценами, классным сюжетом, небольшим количеством обнаженных сцен, и прекрасной актерской игрой. Юзна - молодец, постарался на славу, снявший одну из лучших своих работ в кино. Всем поклонникам режиссера - смотреть обязательно.

8 из 10