Юбка покороче, разговор подлиннее (с)

Анна – деловая женщина, живущая в мире мужчин. Ей постоянно приходится находить все новые и новые средства для достижения своих целей. Анне и группе ученых нужно за короткий срок доработать идеальное лекарство, которое сможет побороть любую болезнь, а главное депрессию. 

Один из постоянных режиссеров «Enjoy Movies» поставил картину в привычном для себя стиле, главное здесь сценариста и продюсер фильма Анна Крутова. Она попыталась создать женский аналог «Квартета И», диалоги которого при должном успехе и интересе публики разойдутся на цитаты. Несмотря на то, что проекту не хватает отрепетированности и единения мыслей, он берет другим: узнаваемыми образами, легкостью и житейскими наблюдениями, которыми создатели поделились со зрителями.

Оператору Вячеславу Лисневскому удалось добавить картине солнечных и ярких красок, которые создают необходимое настроение при просмотре.

Музыка один из ключевых моментов картины. Выбор и подача незамедлительно дают зрителю, что время унылых русских саундтреков прошло.

«С 8 марта, мужчины» - русский вариант «Чего хотят женщины», и в основном только для женщин.