В последние годы наиболее интересные отечественные сериалы на разных телеканалах относятся к жанру ретро, к эпохе первых послевоенных лет. Мне особенно интересно их смотреть, там иногда довольно удачно воспроизводятся приметы того времени, которые напоминают мне о детстве, отрочестве и юности. И в них гораздо больше правды о той эпохе, чем в советских картинах того же времени. Не скажу, что испытываю приступы ностальгии, но смотреть всегда интересно. Особенно, если хорошо прописан сценарий, сильная режиссура и заняты талантливые актеры. В большом потоке сериального кино выделяются: «Ликвидация», «Сделано в СССР», «Дело Гастронома №1», «Охотники за бриллиантами», «Московский дворик», «Забытый», «Мосгаз», «Синдром дракона» и «Однажды в Ростове». Вот и «Крик совы» только что прошел на Первом канале. Признаться, меня он захватил, и я даже сел писать эту рецензию, не досмотрев до конца. Но все же надо было дождаться финала, что бы разобраться в достоинствах и недостатках этой сильной, но неоднозначной работы.

Прежде всего - личность и творческий потенциал режиссера Олега Погодина меня уже интересует года три. Динамичный приключенческий фильм «Непобедимый» с  Владимиром Епифанцевым, шпионский боевик-сериал «Родина ждет» с ближневосточным колоритом, психологическая драма «Дом» о распаде современной казачьей семьи. Как видим, основные герои в них, крутые такие мужики – шпионы, или, если вам угодно, разведчики и бандиты. Бандиты, как говорится, с человеческим лицом. Вот и в «Крике совы» хватает шпионов и бандитов. Причем бандиты тоже разные. Те, кто во время войны сотрудничал с немцами и другие бандиты – патриоты. «Советская малина собралась на совет. Советская малина врагу сказала, - нет!». Но, само собой, главные герои здесь сотрудники КГБ и милиции. Такого капитана госбезопасности мы еще не видели. И такого майора милиции тоже.

Место действия – райцентр Остров, Псковской области. Городок на западной границе России. Два десятка тысяч населения. Город был захвачен немцами уже в июне 1941 года и освобожден только в июле 1944. Столь долгое пребывание в оккупации наложило неизгладимый отпечаток на судьбы здешних жителей. Особенности военного положения в этой местности однажды уже показал В. Хотиненко в фильме «Поп». Расположенный неподалеку Псково-Печерский монастырь и деятельность Русской православной миссии несколько смягчала оккупационный режим в глубоком тылу вермахта. Рядом Латвия с лагерем Саласпилс и Эстония, которая еще до войны занимала часть Псковской области. Я не знаю точно, где снимался этот фильм, возможно, в самом Острове, но визуальная сторона картины с одной стороны радует своей достоверностью, с другой – огорчает подробностями этой самой достоверности. Картина, снятая в основном на натуре, показывает, что эта самая натура вовсе не уходящая. Никаких примет «евроремонта» начала ХХI века не заметно. Обшарпанные стены, щербатые дороги, кособокие бараки, грязные подъезды – все это не выстроенные декорации, а сегодняшняя документальная фиксация облика глухой российской глубинки. Разве что осенний туман, или дымовые эффекты несколько смягчают и эстетизируют картинку. Следует отметить отличную работу художника-постановщика Алима Матвейчука. Замечательно сняты пейзажи городка, просторы озер и лесные дебри оператором Владимиром Башта.

Десятисерийный «Крик совы» снимался в экстремальные сроки – всего в два месяца, точнее 67 дней. Так что никаких декораций не строилось специально. Несколько автомобилей тех времен, кое-какие киноафиши и плакаты, костюмы, реквизит помогают воспроизвести эпоху. Поздняя осень 1957 года. Шлягеры той поры: песни из кинофильмов «Весна на Заречной улице» и «Высота», премьера фильма «Летят журавли». «Пастернака не упоминать!» - это очень характерно для того времени, в связи со свежим скандалом - публикацией на Западе романа «Доктор Живаго». Много еще кое-каких ярких примет времени рассыпано по сценарию… 

Так вот со сценарием то не все было ладно. Сценарий Вячеслава Рогожкина и Олега Погодина корректировался и переписывался прямо в походных условиях на съемках, так что актеры даже порой сами не знали, что им завтра придется играть и кем окажется их персонаж – своим или чужим. Выручали мастерство и высокий профессионализм. Пора назвать их по именам, настоящих героев, которые заставили миллионы зрителей смотреть из вечера в вечер этот круто замешанный и порой неоправданно затянутый сериал. Сергей Пускепалис в роли капитана КГБ Ивана Митина. Андрей Мерзликин в роли майора милиции Андрея Балахнина. Мария Миронова в роли матери-одиночки Нины. Василий Бочкарев в роли заведующего краеведческим музеем Горобца. Анатолий Васильев в роли вора в законе Бакура-Графа. Эти артисты сыграли на все 100, а двоих последних мы узнаем с неожиданной стороны. Эрнст Романов и Игорь Савочкин, в общем-то находятся в своих привычных ипостасях – потомственного интеллигента и потомственного же уголовника. Евгению Дятлову еще легче – свою роль он проводит в основном в состоянии комы. Актеры многих ролей второго плана тоже запоминаются.  Евгений Ганелин - «интеллигентный хам» доктор Гусев, Андрей Феськов – лейтенант  госбезопасности Оборин, Олег Алмазов – криминалист Якубов, Евгения Дмитриева – хозяйка воровской хазы Маруся Косая. Александр Марушев – медвежатник Седой, Николай Иванов – вахтер в общежитии Ильич, Наталья Данилова, помните ее Вареньку из «Места встречи изменить нельзя» - здесь работница фотоателье.

Очень нравится мне Сергей Пускепалис, и все его киноработы последнего времени тоже нравятся. Убедительно и просто он с начала и до конца провел сложнейшую роль своего героя – капитана ГБ с особыми полномочиями. Но кроме особых полномочий он обладает особыми человеческими качествами, прежде всего порядочностью. Время то тоже особое – после ХХ съезда, после доклада Хрущева о злоупотреблениях времен культа личности. Так что неудивительна негативная реакция на деятельность его «конторы» со стороны даже боевых товарищей – милиционеров. Вот и лихой майор Балахнин поначалу невзлюбил приезжего из области щеголя, который к тому же положил глаз на его зазнобу. Андрей Мерзликин, мне кажется, немного переигрывает поначалу, но такой уж у него артистический характер.

Я уже говорил, что сериал несколько затянут. Вместо 10 серий его можно было бы уплотнить до восьми, а то и шести. Некоторая рыхлость сценария компенсируется замечательным актерским исполнением, крепкой режиссурой и достоверной фактурой. А о сюжете я больше ничего не скажу – сами смотрите и разгадывайте головоломку. Крика совы вы так и не услышите до самого конца.