1957 год. В маленьком городке Остров на служебном посту тяжело ранен капитан милиции Юрий Сиротин. В больнице, в бреду, он начинает, как на родном, говорить на немецком языке. Сигнал доходит в областной центр, во Псков, откуда в Остров присылают капитана КГБ Митина: ему предстоит выяснить, откуда у милиционера такие интересные познания и не опутан ли город Остров шпионской сетью.

Завязка довольно типична для советского шпионского детектива, но режиссёрская и операторская манера сразу настраивает на другой жанр, пришедший к нам с родины многих шпионов: нуар. В нашем кино так снимали, наверное, только Калатозов с Урусевским: нижние и диагональные ракурсы, кружения камеры, амбициозные пролёты с первой же серии дают понять, что зрелище нас ожидает нетипичное. Дальнейшие серии подтверждают: нетипично оно во многом. Огромная редкость для постсоветского кино: искусно выстроенная детективная линия держит напряжение до самого конца. Авторы создают колоритную портретную галерею обитателей Острова, давая возможность сыграть удивительно яркие роли не самым известным или полузабытым актёрам (Наталья Данилова, Аркадий Волгин, Евгения Дмитриева, Анна Уколова, Сергей Барковский, Эрнст Романов, Евгений Ганелин, Николай Иванов, Маргарита Бычкова и Василий Бочкарёв). По мере того, как в тумане проявляются смутные очертания таинственного «Платона», держащего в страхе весь город, и сюжет выстраивается в классический «who-done-it», режиссёр грамотно играет зрительским вниманием, переводя его по очереди с одного из этих персонажей на другого, запутывая зрителя до полного одурения, но, тем не менее, не теряя логической нити. 

Нетипичен выбор времени действия (начало «оттепели», растерянность после крушения культа личности, ослабление авторитета чекистов) и главного персонажа: капитан ГБ, который ещё 5 лет назад был бы всевластным демоном-истребителем, вынужден терпеливо сносить упрёки и насмешки от местного майора милиции и от обычных островитян. Митину, кажется, и самому немного стыдно за свои погоны (в которых мы его ни разу не видим), но он уверен, что он не из «этих» чекистов и сможет честным трудом поднять репутацию органов. Неуклюжий и симпатичный медведь Митин – образ, счастливо избежавший современных сериальных штампов. Это не бравый чекист-супергерой и не винтик «кровавой гэбни», а живой человек, которого в итоге выплёвывает система именно за то, что он слишком человечен.

Но самое удивительное и, мягко говоря, малохарактерное для наших сериалов в том, что фильм продолжается после формальной развязки. Когда уже найден ответ на вопрос «кто Платон», одни зрители обрадовались, потому что угадали, другие разозлились, тоже потому что угадали и т.д. – Погодин (сильно переписавший сценарий Рогожкина, в том числе и финал) делает ещё два-три поворота ключом, и фильм выходит на другой уровень, за рамки жанра. В Острове, деморализованном войной и оккупацией, у каждого жителя есть свой скелет в шкафу. В финале Митин собирает все эти скелеты и прячет их в собственный шкаф, а самая страшная тайна будет у него теперь каждый день перед глазами. До этого момента сериал смотрелся как увлекательная игра, правила которой Олег Погодин знает лучше многих, но тут превращается в сильное высказывание о нашей стране и о нас. В конечном счёте, фильм не о том, кто Платон, а о том, кто все мы (в широком смысле): наследники маньяков, убийц и предателей, и счастье тем из нас, кто об этом не знает. («Счастье в неведении», – как говорит Митину один из героев.) Отчасти об этом же был и предыдущий фильм Погодина, «Дом», в котором кровавое прошлое приходит к патриарху семейства на столетний юбилей, чтобы спросить должок с него и со всей его родни. Время ещё покажет, но, вероятно, «Крик совы» – самый значительный русский сериал, снятый за последние 20 лет.

9 из 10