Позитивная, легкая комедия, которая, скорее всего, будет интересна именно девочкам. Лично мне было очень интересно наблюдать эволюцию развития глупой, самодовольной блондинки, в рассудительную, милую, прекрасную брюнетку.

В фильме играют потрясающие актеры:  Виторган, Иванова, Алентова. Максиму Виторгану, настолько легко далась роль этакого мамкиного подкаблучника, что было сложно поверить, что вот-вот он перевоплотиться в мужчину, которому удалось выскользнуть из-под юбки мамаши, в нежные руки возлюбленной, которую сыграла Иванова. Вообще, Иванова меня всегда поражала своим актерским мастерством, она с легкостью перевоплощается в столь разные персонажи, она  с легкой руки может показать нам стервозную даму за сорок, в то же время ей ничего не стоит предстать в облике нежной, юной девушки лет двадцати. Как мне кажется, Светлана обладает поистине великим талантом.

Но больше всего, меня порадовало музыкальное сопровождение фильма, наконец-то наши стали использовать хорошую музыку, наконец-то зритель может получать дополнительные впечатления за счет музыкального сопровождения.

9 из 10