Специфический фильм, смотреть его лучше с проверенными людьми или вообще самому, уж очень он жанровый, не каждый разделит с вами положительный эмоции на его счет. 'Возвращение...' люблю за то, что актер отличился преданным постоянством и продолжил начатую в молодости работу над этой ролью. Здесь Джеф изображает другого специалиста по возрождению из мертвых, ведь годы бесследно не проходят. Реаниматор стал заразителен в своем образе, он яркий и в разы хладнокровно-уверенный, высокомерный, с пониманием своей значимости, харизматичный наконец. Он не дергается, не вспыхивает как вначале за ним улавливается зрелость уважаемого доктора, этот злой гений спокойно воспринимает ситуации, когда запланированное оборачивается кошмарными последствиями, ему не привыкать, удача редко его целует. 

Такое бывает, когда актер и образ встречают твое искреннее одобрение, тебя прямо покалывает по коже и ты вздрагиваешь от радости, что да, вот он Герберт Уэст, другого похожего нет и быть не должно. 

Это не тот фильм, который берет цифровыми спецэффектами, а просто забытая лента из 80х со всеми своими клише решила возможно в последний раз заявиться в своей характерной манере в новый век со старым багажом, но в этом и кроется ее особенное, непритворное очарование, нездоровое веселье, глумление над частями тел с механическими эффектами ручной сборки, абсолютно нестрашно, но в высшей степени по дурацки стебно. Выделите для себя подраздел с таким кино и идите вразрез с общепринятыми нормами времяпровождения, устроив перерыв для своего натруженного за день мозга с сопутствующим горячительным, но не без меры конечно.