Фильм очень интересный. И тут дело совсем не впразднике 8 марта, как выражается showstopper123. Говорится о 8 марта, потому что это прадник женшин, им в этот день дарят подарки, уделяют много внимания. Но ведь и мужчины этого заслуживают. В этом фильме есть глубокий смысл, очень много фраз, которые заставляют задуматься. Те, кто считают это очередной русской комедией, то они явно не поняли смысл фильма. Садясь на кресло в кинозале прежде всего настройте себя на фильм, от которого вы должны получить удовольствие. Ведь с этой целью вы на него пошли? В фильме шикарно подобрана музыка, актеры просто молодцы. Тут отсутствует тот глупый юмор, который мы частенько встречаем в русских комедиях.

Тут говорится о сильной женшине, которая даже читая мысли мужчин делает заключение, что ничего о них не знает, что не такие уж они и прозрачные. Второстепенные персонажи все разные, тут несколько сюжетных линий, что позволяет нам просидеть все полтора часа и даже не заметить, как ои прошли. Гагу играет знаменитая русская актрисса, персонаж ей досталя исключительный, возможно один из самых смешных в фильме. Лева тоже заставляет зрителя смеяться. Иванова совершенно четко дала картинку наивной дурочки, которая видит мир простым, то есть далеко не таким, каким он является на самом деле. 

Кадры, когда весь 'ученый состав' решил отвлечься от работы, доставили мне огромное удовольствие. Когда они едут на катере или когда они в клубе... Не нужно слов, это просто стоит посмотреть, и само собой насладиться.

Об этом фильме можно запросто отозваться плохо, потому что заходя в зал у вас уже скептическое мнение. Но расслабьтесь, внимательно слушайте текст, из него можно много чего запомнить себе на всю жизнь! Так что я смело могу заявить, что это одна из лучших русских комедий, никакие фильмы, типа Любви в Большом Городе и пр. даже не могут и рядом стоять.

Всем советую, хорошо просмотра!