Для кино 80-х годов, когда выходил первый 'Реаниматор', бюджет в меньше миллиона долларов, или три миллиона, как было у сиквела, считалось в порядке вещей, и на эти деньги можно было сделать в фильме неплохой визуал, какой мы наблюдали в обеих частях фильма, повествующего о человеке, возомнившем себя Франкенштейном и занявшимся оживлением покойников - в первой части это был отличнейший зомби-треш, пусть и снятый в бедных декорациях, в сиквеле - больная фантазия, выдаваемая за зомби-треш (сами посудите - оживление отдельно пальцев и глаз, и сшивание их в один организм, это нельзя назвать зомби). Для 2003 года сумма, выделенная на триквел 'Реаниматора', равная бюджету второй части, невероятно мала, а потому настораживала и настраивала на ещё более позорное зрелище, чем 'Невеста Реаниматора', но, к удивлению, с 'Возвращением Реаниматора' ситуация куда более радужная, и результат, показанный этим триквелом, доказал, что мизерный бюджет и бедность постановки - не порок, если за дело берётся специалист, способный из ничего сделать нечто. В триквеле мы увидели самый солидный визуал в трилогии, поскольку, несмотря на небольшие выделенные деньги, авторы сумели применить неплохие компьютерные спецэффекты - пусть, конечно, не такие, как в 'Обители зла', но посмотреть есть на что, кроме того, сценарий пестрит не маразмом, а приятными сюрпризами. 

В начале фильма нам показывают отсылку к годам активной деятельности реаниматора, созданные которым зомби нападали на людей, из-за чего этого сумасшедшего учёного посадили в тюрьму, где он провёл 13 лет, даже там продолжая свои опыты. Ему выпадает шанс продолжить своё дело, начатое на свободе, когда человек, в детстве ставший свидетелем нападения зомби, решается помочь заключённому Герберту, только для того, чтобы воскресить умершего заключённого этой тюрьмы. После этого Герберт делает уникальное открытие: можно воскрешать мертвецов, но делать их не безумными зомби, а такими же разумными людьми, какими они были до смерти. После опыта на крысе, реаниматор планирует сделать то же самое с человеком - тем самым заключённым, которого содержали в карцере, где он напал на посетителей и был снова убит. Всё это приводит к сущему безумию. Чего стоит один только зомби, считающий, что скитается по загробному миру. Концовка, правда, поразила своей дуростью (имеется в виду сцена после титров).

Да, это вам не оживлять отдельно глаза и пальцы, и заставлять их двигаться - здесь мы увидели солидный зомби-треш, почти как в вышедшей позднее и снискавшей восторженные отзывы 'Планете страха'. Интригующие события, новые свойства зомби, отличная картинка: качественная компьютерная графика здесь применяется в сценах с показом внутренних процессов в человеке, кроме того, профессиональные декорации тюрьмы очень хороши. Такое кино можно ставить в пример, отмечая, как за копейки снимают столь насыщенное кино, равно как многие ставят в пример индонезийский 'Рейд', показавший полный набор экшна с гениальной хореографией боёв. Ярким краскам и искусному зомби-трешу 'Возвращения реаниматора', позавидует даже слегка бредовая четвёртая часть 'Обители зла', в которой гораздо более богатый визуал, но многие моменты раздражают трешеподобием, чего не должно было быть в серьёзном кино про зомби, а это значит, что снимать треш нужно только, если твой фильм официально считается трешем. 'Возвращение Реаниматора' в этом плане честное кино.

9 из 10