При просмотре данного фильма возникает такое ощущение, что ты невольно перенесся в те 50-е годы, в ту послевоенную атмосферу небольшого городка Псковской области, где оккупация фашистов продолжилась долгие 4 года. Эта оккупация наложила свой мрачный отпечаток на поведение населения городка. 

Фильм  по сути захватывает постепенно по мере нарастания событий. Линия сюжета просто не дает оторваться от экрана. Постоянное «кто?» и «что будет дальше?». Даже главные герои ближе к финалу поспорили: кто по их мнению окажется извергом и палачом Платоном.

Единственное, во всей этой головоломке, что смог предугадать, что Платон выдаст себя свойственной ему привычкой, о которой стало известно из рассказов свидетельницы его изуверств. Также, как и многие боялся, что будет невнятная концовка фильма. Но именно она превзошла все ожидания. Личные качества сотрудника КГБ Митина просто поразили, который, наплевав на свою дальнейшую карьеру, не стал выдавать руководству попавшие в его руки компрометирующие документы на жителей городка в период фашистской оккупации.

Про игру актеров можно сказать так: «Верю!». Все сыграли отлично.

 Хочу сказать еще, что такие фильмы надолго остаются в памяти, в целом это наша история, история нашего народа сумевшего одолеть, казалось бы, непобедимого врага. В общем, смотрите фильм и он все расставит на места и не оставит Вас равнодушным.

9 из 10