Специально подымешь голову, а вокруг все такое неизвестное, чужое, все толкают тебя, пихают в спину, не глядя тебе в глаза, ты их не знаешь, они тебя тоже, но ты уже здесь, а, значит, должен следовать тому, что тебе приказали, то есть за тем, за чем тебя собственно позвали, или ты ты явился сюда без всякого приглашения? Опускаешь голову в скромном непонимании одиночного диспута, пытаешься вспомнить цель своего визита, хотя бы сочинить наброски. .. 'так, проспекты вроде с собой, в кармане, шляпа тоже с собой, на голове, одет я в том же, как с дороги иду, но вот цель. .. здесь кто-то держит в страхе всю округу, это я точно знаю, кто-то не показывает своего лица, кто-то... мысли, как же они порой мешают. .. так, цель: нужно опросить очевидцев, или, для начала, разобраться где здесь можно остановиться на время выяснения обстоятельств дела, кто бы мне помог, я здесь никого не знаю, а должен? Похоже, цель ясна, пора осмотреться, как бы не потерять бдительность. ..' Здесь все кажется чересчур подозрительным, даже не рискнешь поднять голову снова - заметят, нужен напарник, карты, документы, старая публикация, кинотеатр... И что-то подсказывает тебе: убийца рядом!

  Я увидел этот детективный сериал примерно полтора месяца назад на Первом канале, очень привлек рекламный ролик. Когда закончились первые две серии, я знал, что интрига только накапливается, затем, после середины, я ощущал ее еще больше, когда практически не в чем было разобраться толком, когда все было настолько серьезно продумано и спланировано создателями и их экранными героями, что поскорее хотелось узнать, что будет в конце. И самое дерзкое преступление было раскрыто, расследование окончено, блестящие отзывы от зрителей, замечательная ретро-мистерия, прекрасный подход к загадыванию разгадки и основным ключам к ней, прекрасная игра актеров, увлекательный сюжет, точно соответствуя названию, режиссер старался отобразить все как можно ярко и эффектно, что каждый актер имел определенную ключевую роль, которая и запутывала, которая вынуждала искать другой  подход. 

 Олег Погодин правильно обработал сценарий, метко руководил происходящим на съемочной площадке, внедрял помимо фонового триллера отношения личные, романтические, слегка комедийные, народные, близкие, настойчивые и уклончивые. В общем, получился настоящий фильм-квест, в котором многие замешаны, но не все правы и не все чисты, как это казалось им, история, происходящая в постсталинский период, будто бы перенесенная из сегодняшнего сборника в прошедший, интрига возрастает после каждого диалога, после каждой встречи, каждой сцены преследования, с каждым новым шагом.

 За проявленное актерское превосходство на экране я бы хотел похвалить следователя, сыгранного Сергеем Пускепалисом, который превзошел все мои ожидания, браво ему, как главному персонажу, действенному лицу, организованному и догадливому. За проявленное уважение и верность своей работе хотелось бы отметить силу стойкости и уравновешенности майора милиции, сыгранного Андреем Мерзликиным,  который заслуженно почитал свой долг, который честно исполнял свои обязанности, который тоже имел некий интерес к любимой женщине, который тоже знал, как со всеми легко можно сдружиться или, наоборот, поссориться. За проявленную ценность любви и за заботу я выделяю персонажа Марии Мироновой, за ее чуткий и понимающий образ, за умение быть до конца преданной своим близким товарищам. За обманное навязывание фактов, за предположительное приобретение статуса 'изменника Родины' и 'шпиона' хвалю персонажа Евгения Дятлова, бойца соколиной натуры, у которого нет плохих ролей. За большое влияние на местную воровскую шпану и значительный авторитет награждается герой Анатолия Васильева, за все его актерские шедевры. За братскую любовь и беспокойную ответственность награждается персонаж Сергея Юшкевича, чудесно сыгранный персонаж.  

  В целом, фильм получился достойным моей зрительской похвалы, в чем я искренне  благодарен его съемочной группе, актерам и массовке. 

  Проходя мимо парикмахерского салона возникла идея, что за колонной кто-то стоял и наблюдал за тобой, возможно, заметили, не везет сегодня. .. нужно искать укрытия. .. Столкнулся со стариком в черном берете, он насвистывал 'чижика-пыжика' по дороге, и смотрел по сторонам, кого-то разыскивая, что-то он еще нес с собой, завернутое в ткань, мне он сразу же не понравился... будто сова пролетела или коршун чуть не сбил меня с ног. .. Главное - цель!

  9 из 10