Прекрасно поставленный фильм по оригинальному сценарию с закрученным хорошо отработанным сюжетом - это приходит на ум, хотя до конца фильм я еще не видела. 

Первое впечатление - очень положительное. Фильм абсолютно авторский, свет, съемка, декорации, сюжет, герои - все выполнено в едином стиле без лишнего.

Это тот редкий случай в нашем кино, когда команда не преследует коммерческий успех, а снимает кино так, как это и должно быть.

Приглядываясь к лицам, зритель не сможет поймать себя на мысли, что они не типичны для 1957 года, для небольшого городка. И Мария Миронова, и Серафима Низовская, и Андрей Мерзликин, и Игорь Савочкин, а также все остальные - абсолютно гармоничные лица для того периода.

Сюжет детективного жанра, ах, побольше бы таких! В небольшом городе Псковской области ведется расследование дела в стиле 'шкатулка в шкатулке'. Одно преступление сменяет другое, шкатулка приоткрывается, и в итоге сужается круг подозреваемых, растет напряжение.

Очень надеюсь, что финал будет на уровне, всегда очень боюсь именно за финал картины, поскольку по статистике его чаще портят. Однако, несмотря ни на что, советую к просмотру эту картину! Можно получить истинное удовольствие, порой при просмотре создавалось впечатление, что чувствуешь не только дух того времени, но и запах тех лесов, того 'темного' города, спасибо команде во главе с Олегом Погодиным!

9 из 10