Рано или поздно любому терпению приходит конец. Вот и мэр гостеприимного городка Аркхэм устал, что один талантливый студиозус раз за разом воскрешает живых мертвецов. Нет, конечно же, подобное привлекает туристов, ведь всем хочется сфотографироваться с живым мертвецом, а то и отломить себе кусочек на память, но когда эти самые мертвецы начинают жрать туристов, то это плохо сказывается на имидже мэра, а потому было принято решение отправить доктора Гэрберта Уэста в тюрьму для смертников, где последний проведет долгих тринадцать лет своей жизни. Эмм, а мне казалось, что со времени провозглашения приговора и приведения его в исполнения проходит не такой уж большой промежуток времени… Хотя, о чем это я! Это ж Аркхем, а тут все не как у людей. Интересно и почему у местного мэра на стенах висели маски, один вид на которые вызывал даже не страх, а ужас, а сам мэр прятал свое лицо под капюшоном? Быть может стесняется? Ну да ладно.

Так вот, доктор Уэст в тюрьме для смертников, но вроде как ему самому смертный приговор не грозит. Хорошие новости? Даже отличные! Ведь таким образом герой Джеффри Комбса может продолжать свои эксперименты на крысах и… прямоходящих крысах, ничуть не беспокоясь о нехватке материала. Ну в самом деле – зэки ведь постоянно умирают и никому до этого дела нет. Все бы ничего, да вот только у доктора Уэста нет его чудесной сыворотки, а потому тюрьма за эти тринадцать лет не превратилась в рассадник живых мертвецов, но все меняется, когда сюда прибывает некто Говард Филипс (Увы, тут отсылка не срабатывает, так как у актера не вытянутое лицо, да и светловолос он, а жаль. Мог бы получится неплохой оммаж Лавкрафту), который является новым доктором, что будет проходить практику в столь гостеприимном месте. Гэрберт Уэст начинает размышлять, как бы ему использовать юного врача в своих целях, да вот только сам Говард оказывается не так просто. Мало того, что он знает о прошлых «заслугах» Уэста, так еще и намеревается с ним работать! Вот тебе новость! Конечно же доктор Филлипс рассказывает слезливую историю о том, как зомби убил его сестру, но право слово какое дело Уэсту до людей, которые умерли давным-давно и которых нельзя воскресить? Надо думать о живых… вернее о мертвых, короче о том, что происходит здесь и сейчас. Ну или самому создавать события, что Герберту Уэсту удавалось более чем успешно на протяжение двух предыдущих фильмов. О да, мертвецы все также нестройными рядами будут маршировать в стенах тюрьмы, кто бы сомневался?

Но оставим доктор Уэста на время, ведь в фильме будут иные, не менее любопытные герои, за чьими приключениями интересно следить. У нас имеется обаятельный, учтивый и высокодуховный начальник тюрьмы Уорден Брандо, который опирается на трость и интересуется здоровьем пациентов. Ой, да ладно вам! Неужели начальник тюрьмы не может быть славным малым? Нет? Ну да, нет. Вот и мистер Брандо является социопатом, а то и вовсе психопатом, который обожает мучить, унижать и всячески изгаляться над людьми. В общем человек любит свою работу, вот всем бы так. Не скажу, что заключенные его любят, ну или зритель, но партию антагониста герой Симона Андро исполнил прекрасно. Так и хочется сделать с ним что-нибудь страшное.

Ну или у нас имеется журналистка Лаура Олни, от природы блондинка, а в душе – рыжая бестия. С виду милая и немного наивная девушка, что приехала написать репортаж о тюрьме на деле же оказывается ушлой дивчиной в погоне за сенсацией и ради своей цели она готова охмурить половину персонала тюрьмы, в том числе доктора Говарда Филлипса. Разве что ее чары бессильны против Герберта Уэста, который повенчан со Смертью. 

Ну а еще есть куча заключенных, чьи образы пришли из других, хороших фильмов, но они особой роли не играют и куда важнее ответить на вопрос – способен ли удержать данный фильм у экрана и логичен ли он для фильма ужасов? Если что – в подобных кинокартинах своя логика, редко имеющая что-то общее с реальным миром. 

Ну так каков ответ? Ну что ж, история удерживает прежде всего благодаря своим актерам, один Джеффри Комбс выглядит так, будто пришел из какой-нибудь серьезной драмы, претендующей на Оскар, столь самоотверженно он играет. Сам же сюжет? Ну право слово в подобного рода фильмах он никогда не был сильной частью. Ну провели пару экспериментов, ну научился доктор Уэст извлекать душу из человеческого тела, обзывая это неким научным термином, но право слова так ли это важно? События разворачиваются согласно давно заведенным шаблонам, разве что ближе к концу картины будет пара сюрпризов, неожиданных, но приятных. Так что да, «Возвращение Реаниматора» состоялась. Возвращение, а вместе с ним и стильный уход. Потому что несмотря на то и дело появляющиеся слухи о продолжение оно вряд ли последует. Ведь и Стюарт Гордон и Брайан Юзна уже старенькие, да и не снимают они больше фильмы. Но пусть лучше так, ведь более достойную концовку для доктора Герберта Уэлса придумать сложно. 

6 из 10