Потрясающий легкий фильм! Многие говорят: Любовь - это химия. А если точнее, возникновение самой влюбленности связано с различными химическими реакциями. Думаю, многим людям знакомы эти чувства. Будто «бабочки в животе». Ведь зачастую так и происходит, когда влюблен, хочется парить в облаках, и наслаждаться каждой секундой проведенной вместе. Это непередаваемые ощущения, которые каждому человеку предстоит испытать. Ведь от судьбы, как известно, не уйдешь. Со всеми рано или поздно это происходит. 

Так, и с нашей главной героиней Анечкой, случилась любовь. А все благодаря тому, что она начала читать мысли мужчин. Опять же, при помощи химии. Тем самым, кардинально изменилась внешне, а также, стала понимать, что правда привлекает мужчин, а что отталкивает. Стала мудрой и чуткой. Это ее только украсило. Быть стервозной блондинкой, так себе перспективка, но она изменилась, и нашла свое счастье!

Мария Берсенева как всегда на высоте!!! Не могла на нее налюбоваться, настолько замечательная актриса! Образы подобраны просто восхитительно! Каждый образ - период жизни героини: когда она была блондинкой, все относились к ней как к дурочке, которая просто лезет не в свое дело, а когда Аня изменилась, отношение к ней тоже поменялось, люди стали ее воспринимать более серьезно, и видеть, что в ней тоже есть потенциал.

10 из 10