Оживить умершее тело – мечта ученых всех времен и народов. Но одно дело это заставить его двигаться под действием неких сил или препаратов, но совсем другое – вернуть ему возможность мыслить, совершать обдуманные поступки и чувствовать себя и окружающий мир, проще говоря – вернуть ему его душу. Загадка на века. Но стоит ли игра свеч? Ибо природа не прощает ошибки и вмешательство в ее законы. Итак, «Возвращение реаниматора».

С момента выхода «Невесты реаниматора» прошло уже 13 лет, как вдруг Брайан Юзна решил воскресить эту историю для уже нового поколения зрителей, а заодно и поклонникам оригинального «Реаниматора» преподнести маленький подарок. И сюрприз действительно удался. Конечно, заметно влияние времени и не сохранилась в полной мере та атмосфера страха, ужаса и общего безумства, за что все так любят оригинальный фильм. Но попытка была сделана и, на мой взгляд, вполне удачно.

У Дэна таки сдали нервы и он в конце концов сдал своего напарника Герберта полиции (правда этого мы в общем-то и не увидим, лишь Герберт раз об этом обмолвится). Теперь действие разворачивается в тюрьме, но в целом история повторяет предыдущие фильмы. Действующие лица – все тот же знакомый состав. Главный герой, врач по профессии, которому лишь предстоит еще узнать о страшных открытиях Уэста и воочию увидеть весь тот кошмар и безумства, что обычно сопровождают опыты Герберта. На мой взгляд Джейсон Бэрри неплохо справился с ролью хотя, если честно, не был особо заметен. Молодая девушка, которой в любом случае предстоит вкусить все прелести жизни, смерти и новой жизни. Эльза Патаки в принципе ничем не отличается от своих предшественниц. И, конечно же, куда без злодея. У доктора Карла Хилла появился настоящий конкурент и шикарная замена. С первых кадров он вызывает если не отрицательные эмоции, то недоверие точно. Для Симона Андреу, думаю, это была не самая легкая роль¸ ибо нужно соответствовать своим «предкам» и не разачаровать зрителя. Справился? Вполне. И лишь он – Герберт Уэст остается неизменным героем всей истории о реаниматоре. Даже время, кажется, над ним не властно, ибо за вот уже 18 лет с момента выхода первого «Реаниматора» он нисколько не изменился и продолжает радовать зрителя своими работами. 

В целом сюжет не изменился (первые открытия – первые неудачи – вмешательство девушки и злодея – всеобщая паника и сумасшествие – яркий финал), только работа Уэста сдвинулась с места, ибо помимо реагента он смог найти способ вернуть и часть души, возможности для клеток вновь расти и развиваться. И вновь – все началось с крысы…

В целом – хорошая качественная картина, черный юмор все такой же черный. Жестокости и кровавых моментов, правда, стало поменьше. И как следствие – часть атмосферы безвозвратно утеряна. В остальном все как обычно, интересно и динамично. Чуть больше внимания уделили религии и оценке действий героев с точки зрения природной и божественной морали. На мой взгляд – решение вполне логичное и даже необходимое. Весело и немного страшно. Прямо как в старых фильмах ужасов. А вот финальные титры – что-то странное и сверх маразматичное. Портят ли они общее впечатление или же наоборот добавляют шарма – вопрос по большей части риторический. Но поразили – несомненно.

8 из 10