Хороший фильм интересного режиссера. Очень редкий вид жанра.

 У  Джонни То  стиль - снимать фильмы о людях с какой-то невероятной особенностью. 

В этой картине особенность бывшего шаолиньского монаха, а ныне культуриста-стриптизера по прозвищу Бигги (Большой) в том, что он видит прошлую жизнь любого живого существа. Например он видит, что собака в прошлой жизни была мальчиком, избивавшем собак. И за это должна быть наказана. Или что девушка-полицейский в прошлой жизни была японским офицером, жестоко убивавшим людей. И за это должна понести наказание, не смотря на то, что в данной жизни наоборот помогает жертвам преступлений. Потому что, что посеешь, то и пожнешь - таков закон кармы. И хоть беги от своей судьбы - она всегда с тобой.

Фильм интересен тем, что он словно 'Русские горки', то взлетает вверх бешеным драйвом рукопашных схваток в стиле кунг-фу, погонь и стрельбы, которые также внезапно могут приобрести комедийный и даже фантастический оттенок, то падают на самое дно печальной драмы. Герои то комичны, то трагичны. Ближе к концу события теряют свой юмор и становятся так печальны и серьезны, что в глазах начинает щипать. 

8 из 10 

Но это в сравнении с другими хорошими фильмами. По сравнению же с голливудскими блокбастерами, вообще 10 с плюсом.