Так сложилось, что я смотрю фильмы, так сказать, «от актера». Бывают, конечно, исключения, но в основном «от актера». Когда я узнал, что в главной роли этого художественного фильма… да-да именно художественного фильма, а не сериала, будет играть  Сергей Витауто Пускепалис, я понял - это моё кино. Практически все его предыдущие работы в кинематографе были для меня откровением. Начиная с фильма «Простые вещи» и заканчивая «Криком совы», игра актера просто завораживает своей необъяснимой притягивающей силой. Даже в тех фильмах или сериалах, которые мне не совсем понравились - «Метро» или «Жизнь и судьба», он был неповторим. Его «управдом» из сериала «Жизнь и судьба» просто гениален. Но, вернемся к «Крику совы». Капитан Митин, герой Пускепалиса – сложный герой. У него есть свое собственное отношение к людям, своя вера в правду, отчасти сформировавшаяся из-за выбранной им профессии. Каждое слово или монолог этого героя излучает уверенность и мудрость. Его движения несколько неторопливы, но это на первый взгляд. Во взгляде Митина всегда столько сосредоточенности и терпения, что хочется вскочить и закричать крылатую фразу… «верю, верю!!!».

Удивил Андрей Ильч Мерзликин. Честно скажу, что я не являюсь поклонником творчества этого замечательного актера. На это есть причины, носящие личный характер и не относящийся к кинематографу. Имел честь созерцать господина Мерзликина в одном из ресторанов удаленного северного города, сим зрелищем остался, не удовлетворён. Но здесь, по моему мнению, продюсеры «попали в десятку». Я увидел в его герое, что-то шукшинское. Балахнин «пьет» жизнь большими глотками, рубаха парень,  который борется с несправедливостью и живет нараспашку, немного нелепо, но зато честно, от всего сердца, как умеет.

Порадовала игра Марии Андреевны Мироновой. Её героиня, мне кажется, вписывается в канву этого фильма. Игра Мироновой очень «бережная», ласковая и откровенная.

Очень прилично смотрятся практически все второстепенные роли. Особенно мне понравились «воровские герои». Но если роль вора привычна и, так-сказать, характерна для амплуа Игоря Юрьевича Савочкина, то герой Анатолия Александровича Васильева меня просто шокировал. Как эффектно и красиво Васильев перевоплотился из «свата» в «вора в законе».

Хорошая музыка, прекрасные декорации, характеризующие эпоху данного фильма, блистательный режиссёр Олег Георгиевич Погодин, великолепный сценарий и еще многое другое говорит о том, что данный фильм стоит смотреть.

9,5 из 10

P.S. Специально пишу данный отзыв ровно посередине хронометража этого фильма. Очень боюсь смазанного финала. К сожалению, эта проблема свойственна многим неплохим российским сериалам.