1957 г. небольшой провинциальный годок - Остров, ночью происходит ограбление и в ходе перестрелки, тяжело ранен капитан милиции Сиротин. В больнице в бреду, он начинает говорить на чистом немецком языке, что бы разобраться в этом, в город прибывает капитан госбезопасности Митин. Майор милиции Балахнин, поначалу в штыки встречает саму мысль о том, что его лучший друг - Сиротин, может быть предателем Родины. Но постепенно, по мере продвижения расследования, он понимает, что очень много не знает о своем приятеле. 

Сериал сделан просто блестяще, интрига непрерывно закручивается, невозможно догадаться об очередном повороте сюжета. Герои проработаны досконально, много времени уделено психологической составляющей, тщательнейшим образом прописаны мотивы поведения людей, их поступков и желаний. Мерзликин (Балахнин) сыграл на пять баллов, впрочем, он всегда отыгрывает роли на полную, но конечно же, подлинное украшение сериала это Сергей Пускепалис (Митин) чья игра, является стержнем всего сериала (вы можете помнить его по 'Как я провел этим летом'). Помимо указанных, в фильме еще много второстепенных актеров, которые лично мне неизвестны совсем, но они потрясающие изобразили своих персонажей. 

10 из 10