Фильм «С 8 марта, мужчины!» относится к той категории фильмов, которая вовсе не должна быть наполнена сложной смысловой символикой, рефлексией героев, но должна просто развлекать: банально, порой избито, но обязательно вызывать улыбку и хорошее настроение. Пожалуй, если судить по данной картине, это делать в России научились – развлекать, так как с этой своей основной функцией картина справляется хорошо. 

	Главная и основная звезда фильма – Мария Берсенева, которая здесь уходит совсем не далеко от образа Марго – красивой и находчивой деловой женщины, способной дать отпор кому угодно и выкрутиться из какой угодно ситуации. Только на этот раз Марго из мира глянцевых журналов и интриг попадает в мир гениев и науки, которых она должна привести к Нобелевской премии, попутно спасая собственную шкуру. Сами гении эти оказываются ребятами вовсе не сумасшедшими, не со всклокоченными волосами, но вполне земными мужчинами, со своими увлечениями и слабостями, среди которых есть и экстремальные виды спорта, и красивые девушки. Вот посмотришь на них, и не поверишь, что гении. В этом есть определенная особенность картины, которая призвана вовсе не процесс создания открытия демонстрировать, а просто группу людей, увлеченную общим делом, группу друзей, совершенно таких же, как и мы сами. 

	Наверное, в этом подходе есть своя правда, так как какая-то доля политики в картине встречается: здесь есть и Сколково, и спонсоры, помешанные на деньгах, и злобные иностранцы, ворующие идеи, и программа по возвращению «золотых» мозгов. Политика же заключается в том, чтобы показать ученых не старыми занудными пенсионерами, запершимися в лабораториях и не видящих внешнего мира, но молодыми и азартными ребятами, которым хочется сопереживать и которые попросту нравятся. На которых хочется быть похожими или с которыми хочется быть рядом. Однако даже здесь есть определенная слабость сюжета: все герои, по сценарию, возвратились из зарубежных стран по специализированной программе, и нет среди них просто отечественного гения, взращенного дома, а это выглядит как невольное признание того факта, что в России наукой заниматься невозможно. А уж палки в колесах, которые втыкают ребятам все вокруг, лишь усиливают это мнение, в результате светлый образ Сколково и спонсоров в определенной мере оказывается запятнанным, хотя, в целом, фильм занятия наукой романтизирует и популяризирует, но именно это, а не какие-нибудь фонды и организации! Сомневаюсь, что подобную цель преследовало Правительство России, упомянутое в титрах, но, как бы там ни было, умышленно или нет, авторы наталкивают зрителя именно на эти выводы. 

	Маша Берсенева в картине просто сияет и «украшает мир», играя все ту же Марго, которая, правда, умеет читать мысли мужчин, что заставляет вспомнить давнишний фильм «Чего хотят женщины». Приятно, тем не менее, что Мария играет вовсе не роль глупой куклы рядом с учеными, пусть она и повторяется. Ее Аня очень быстро понимает, что к чему, и очень быстро начинает пользоваться ситуацией, использовать новые навыки в собственных целях – в лучших традициях Марго. Параллельно с появлением такой возможности, Аня уходит и от образа соблазнительной Барби, меняя и стиль поведения, и цвет волос на более интеллектуальный. Она становится, возможно, не столь вызывающе яркой, но именно такой, какой должна быть муза ученых, чтобы они вдохновлялись, а не смотрели свысока. 

	Из прочих героев очень хочется упомянуть фееричное появление Влада Лисовца в одном из эпизодов. Нет, тема гомосексуализма не дает покоя современным деятелям культуры: здесь над ней мило подшучивают, но, полагаю, что в данном случае Влад преследовал и собственные цели, согласившись на этот эпизод. Он здесь словно фея-крестная, которая всегда готова дать правильный совет нерадивой Золушке: появляется мимолетно, но влияет на сюжет значительно. И вызывает улыбку. 

	Максим Виторган - просто отличный комедийный актер, но здесь у него, к сожалению, ни с кем особой химии не было, разве что с самим собой. Великовозрастный балбес заставляет просто улыбаться, выданная ему в компаньонки девушка служит лишь для появления множества шуток, ну и некоторой романтизации образа. Люблю этого актера, очень. 

	В общем, отличная комедия, милая, приятная, весенняя (к слову, в фильме царит летняя погода, что объясняется природной аномалией). Нужна четко для поднятия настроения, и не более, но с этой функцией справляется. Очень приятный фильм, начисто лишенный пафоса, пошлости, состоящий из легкого и, в целом, интеллигентного юмора. Можно рекомендовать к просмотру.   

6 из 10