...Я поставил такой заголовок для своей рецензии именно потому, что натурально не понял, причём тут именно 'Крик совы', на который в сериале, в эпизоде, есть лишь косвенный намёк (!!!); напомню, что рабочий вариант сериала именовался 'Особые полномочия'. Но вот 'бабушка приехала' взято из другого,  почти всеми любимого и уважаемого фильма 'В августе 44-го', где эти кодовые слова по спецрации означали, что шпионы-диверсанты найдены и обезврежены. Именно так произошло в финале нашего сериала. Понимэ?

...Как уже отмечали многие рецензенты и на этой странице, и на страницах других российских сериалов последних лет, качество нашей телесериальной продукции (в особенности историко-патриотической, военной направленности) растёт, как на дрожжах. И не только в силу самих тем (выросли молодые поколения, которым интересно знать, как жили их предки в те далёкие, суровые времена и почему надо говорить 'Спасибо деду за Победу!'), но и в силу того, что наши телекинематографисты наконец-то стали получать приличные съёмочные бюджеты от ведущих российских телеканалов и нанимать высокопрофессиональных консультантов по истории, костюмам, реквизиту, о чем давно говорилось и в нашем Союзе кинематографистов, и в высоких кабинетах 'власть предержащих'... Действительно, здесь многое на глазах меняется, слава Богу, в лучшую сторону! В новейших российских (военных или просто исторических) сериалах уже не увидишь толсторожих, раскормленных 'красноармейцев' в форме 'из химчистки', как это было ещё несколько лет назад. И вообще рассекречу вам кое-что, а именно то, что, в связи с общей 'несмотрибельностью' современного российского кино (В 2012 году в кинопрокат вышло всего порядка  53 (!!!) отечественных картин, из которых хорошо, если десяток как-то собирал зрителей, при том, что в России насчитывается около 3000  'экранов' для современного просмотра фильмов, львиная доля которых приходится на крупные города, 'областные столицы', а вовсе не на какие-то райцентры и 'колхозные клубы'...). Но 'телеки' есть у всех! Потому-то господам кинематографистам и телевизионщикам обоюдовыгодно создавать свои творения именно для ТВ, получая от него пристойные заказы (и финансирование!) и возможность реализовать свои творческие замыслы не за полтора часа ужатого киновремени, а за... длительность сериала, над которым идёт работа как над настоящим кино! Многие из российского киносообщества (среди них отчасти и я) считают, что данный путь в нынешней ситуации- наивернейший  к массовому зрителю, которому, в принципе, не нужны и неинтересны многие работы моих коллег, 'самовыражающихся' для всевозможных кинофестивалей и получающих там призы ('авторское кино', 'артхаус' и т.п.). Уже и термин появился- 'фестивальное кино'... Но всё это не значит, что я сторонник телевизионного 'опопсения' нашего кинематографа. Просто я поддерживаю 'рациональное зерно', которое зрители будут 'клевать' в создавшихся условиях.

Ну а теперь кое-что собственно о сериале, точнее, некоторые 'записки на манжетах'. Для тех, кто не знает, что это такое: 'в старые, стародавние времена' джентльмены из высшего света, ежели восприняли какую-то важную для них информацию (к примеру, адрес заинтересовавшей их дамы или что-то другое), делали записи 'на память', обычно карандашом или чем-то другим, пишущим на своих накрахмаленных манжетах; много позже в обиход вошли салфетки и блокноты...

...Вот уж действительно, создатели сериала постарались придать съёмочной площадке облик провинциального городка образца  1957 года! Специально вглядывался: не промелькнёт ли где-то труба современного газопровода или телеантенны над крышами (в одном кадре всё же узрел!). Но мой друг и коллега напомнил, что, при современной компьютерной графике, эти детали легко убираются (стираются).

... Немного об актёрах. Сожалею, но мало знаком с ролями Пускепалиса (здесь- капитан КГБ). По-своему он вполне достоверен... Но что это за парик у него (точь в точь, как у Кобзона, за весь сериал даже волосинка на шелохнулась!).

...Мерзликин (майор-мент) во многом повторяет телодвижения ('вращение вокруг своей оси'), которые совершал Шарапов-Конкин в конце сериала 'Место встречи изменить нельзя', когда попал в банду 'Чёрная кошка'. Понравилось? Только здесь явный перебор... Зато правдиво и впечатляюще, когда наш доблестный майор писал рапорт, отхлёбывая водку из горла... Я и сам так, великий грешник, делал, сочиняя статьи в воронежской областной молодёжной газете... Верю!

...Всё остальное об этом сериале здесь уже написано или будет дописано.

8 из 10