Вот же прилично времени смотрю в основном короткометражки на фантастическую тему. Есть много очень достойных, заставляющих задуматься. Одна из них это 'Прыжок'. Это история человека, который сумел сохранить человечность несмотря на жесткие обстоятельства, в которых оказался. Несмотря на видимую безвыходность ситуации. 

Саймон Меррелс, сыгравший Красса в сериале 'Спартак' и шикарного антагониста Джулиана в 'Доминионе', выложился по полной. Именно его игра заставила сердце сжаться. В роли солдата, вынужденного поступать по приказу, а не по совести, он прекрасен. Как по мне. ему бы следовало дать Оскара за неё. 

Итак, есть мир, расположенный в годе полета от Земли. Новый прекрасный мир, в который ломятся нелегальные мигранты. Мир, в который есть дорога членам элитного отряда, как раз этих мигрантов и тормозящего любыми способами. Джейкоб - член этого отряда. Встреча с маленькой девочкой меняет его жизнь целиком и полностью. Пересказывать сюжет короткометражки - дело неблагодарное. Лучше один раз посмотреть, тем более, что она есть в переводе, чем сто раз услышать. Одно могу сказать, это самый горький, сильный и трогательный фильм, смотренный за последнее время. Фильм о том, что один человек может сделать для другого. И для себя самого.

От меня личная оценка 

10 из 10