Трехсерийный фильм про живопись Руси, Российской империи, СССР, современной России. Первая серия посвящена по сути иконописному творчеству, вторая - живописи 19-го века, в основном передвижникам, Врубелю, Кандинскому и Малевичу. Третья рассказывает про живопись и плакатное творчество СССР, раннее советское кино, а также захватывает перестроечные и постперестроечные попытки осмысления новых видов и форм искусства.

Теперь о подаче и содержании. Первые 2 серии отличные. Рассказчик точно передает дух Руси и российского государства, рассказывает о чаяниях и проблемах людей. Нет никаких сомнений, что человек глубоко интересуется русской культурой или, как минимум, очень профессионально подготовился к своей работе.

Отмечая детали картин, он дает рациональные интерпретации как широко известных, так и чуть менее заезженных полотен. Вся информация подается в контексте происходящих событий.

Третья серия противоречива, впрочем как и вся наша история 20-го века. Наверное, невозможно ее подать так, чтобы были довольны все. Тем не менее, для себя я обнаружил неточности и некий гротеск в описании советского строя. Не знаю, умышленно это сделано или нет, да и это не так важно. 

В целом автор вызывает уважение и симпатию своим подходом, дружелюбием. Прекрасно, что по ходу фильма нередко обращается к оригиналам творений. Например, посещает Шуховскую башню и едет на ее верх на довольно обветшалом открытом лифте.

Из недостатков, кроме описанной выше 'западной интерпретации' попытки построить коммунизм, я бы отметил избирательность при выборе тем для фильма. Он смотрится на одном дыхании, это как 3 очерка. Но это скорее даже пожелание. Отмечу, что в фильме НЕ упоминаются (или вскользь обозначены) Феофан Грек, Андрей Рублев, Алексей Саврасов, Иван Айвазовский, Архип Куинджи, Василий Суриков, Виктор Васнецов, Борис Кустодиев, Эль Лисицкий, Илья Глазунов, Василий Верещагин. Особенно странно нахождение в этом списке Рублева и Глазунова, ведь и первая и третья серии могли бы отдать каждому из них примерно по трети своей длины исходя из тематики.

К тому же он ориентирован на аудиторию западного зрителя, это понятно, например, из постоянных пояснений формата 'это русский аналог такого-то западного художника'. То есть человек, сформировавший свои познания и мировоззрения в англосаксонской традиции при просмотре будет чувствовать себя комфортно, даже если он совершенно не знаком с искусством и историей России.

Оценки по сериям я бы распределил так: 10, 10, 7. Итого твердая девятка.

9 из 10