Чёрт возьми, как я люблю ужасы! Правда не все, но не об этом. Первое, что хочу здесь отметить - фильм вставляет, не подумайте только пошло. Просто мне действительно страшно было, когда я в первый раз смотрела этот ужас. Сердце было не то, чтобы в пятках, оно вообще выпрыгнуло и убежало, потом скрылось в кромешной тьме и явно зажалось в уголочке комнаты.

+1 

Второе, что хочу написать - тона фильма подобраны шикарно. Дело в том, что я человек природы, люблю краски и яркость, всегда замечаю, в каком настроении или тоне снят фильм. Зачастую ужасы делают цветными, как комиксы, но тут режиссёр и монтажор - молодцы, они сделали фильм синеватым, тёмно-бирюзовым, таким мрачноватым, но не лишённым жизненных красок. 

и ещё +1

Далее отметим сюжет. Задумка хороша, но скопирована с японцев, ведь они впервые сняли этот фильм, и, правда, он ещё более ужасает, не для слабонервных. Но если опустить этот момент, то сценарист, автор этого произведения, скажем так, большой умница. Ну, подумайте сами, не каждый сумеет придумать девочку, которая вылазит из колодца и убивает людей, а за 7 дней до смерти звонит им и говорит, что жить им не так много осталось. Конечно, тут у меня возникает вполне реальный вопрос: откуда у трупика девочки телефон? у неё что, в загробном мире мобильный тянет? Или у неё есть подельники, которые работают на неё в нашем мире? В общем, тут немного неясно.

Отмечу ещё один момент, так как я учусь на журналиста (обращаю внимание: только учусь! не факт, что им стану), то затея  в фильме с журналистским расследованием причин смерти меня очень даже привлекла. Порой мне самой хотелось побывать на месте Рэйчел.

Теперь несколько фраз об актёрах. Ну, что ж тут сказать, актёры подобраны хорошо, если не сказать замечательно. Красивая журналистка, её паранормальный сынишка (милый мальчик), бывший муж... как я поняла (симпатяга, но не бритый, разочаровывает), наконец, девочка-убийца, её приёмная мать Анна (вот самая загадочная особа в фильме. Её стан и глаза... как у ведьмы, и это мне нравится!). Все актёры и их игра меня устраивает, в некоторых случаях потрясает, хотя есть моменты, где они сыграли глупо и ненатурально. Например, кадр, где мальчик идёт в школу под проливным дождём и встречает своего отца, их взгляды пересекаются... лицо отца имело какое-то тупое, на мой взгляд, выражение, мало того, что оно было неестественное, оно было отвратительное. В общем, играл лучше всех мальчик! Маленький молодчинка.

Фильм хоть и имеет некоторые недостатки, но всё же он хорош и ужасен (в хорошем смысле для ужаса).

8 из 10