С этим фильмом у меня связана отдельная история. Когда мне было 6 лет его показывали по телевизору. Моя мама очень любит фильмы ужасов. Мне она велела идти спать, а сама начала смотреть. Но мне как ребёнку было очень любопытно узнать, что же такого в этом фильме, и поэтому я закрыл дверь в своей в комнате и тоже начал смотреть. Ощущения после просмотра я помню до сих пор - непреодолимый страх и ужас. Этот фильм напугал меня до такой степени, что пересмотреть его я решился только недавно, уж слишком сильными были воспоминания о нём. И что я могу сказать, даже сейчас фильм производит очень сильное впечатление, хотя создать по-настоящему страшное кино в жанре ужасов очень трудно. Почему же у Гора Вербински это получилось? Давайте разберемся

  Одним из главных плюсов  плюсов фильма безусловно является атмосфера. Мрачная, тяжёлая, страшная - она очень давит на психику прекрасно создавая эффект саспенса. Ведь хороший фильм ужасов - это не тот в котором через каждые несколько минут тебя пугают стандартными бу-моментами, а именно тот в котором присутствует нагнетающая атмосфера. Ведь давно известно, что человека пугает не само событие, а именно ожидание этого события. Точно также и в фильме - если у него есть хорошая атмосфера, то ты постоянно будешь находиться в ожидании того что сейчас в фильме произойдёт что-то ужасное. В Звонке это отлично удалось реализовать несмотря на то, что по-настоящему страшных сцен в фильме всего две, но зато каждая из них настолько сильно пугает и врезается в память, что пересматривать их точно не захочется. Во-первых это собственно сама страшная видеокассета. Казалось бы это просто набор бессмысленных, странных кадров. Но отличный монтаж, тёмная цветовая гамма и неприятный звук делают из всего этого нечто по-настоящему страшное и пугающее. Ну и во-вторых это знаменитая сцена вылезания девочки из телевизора. Вот что действительно пугает до чёртиков особенно при первом просмотре. Атмосфера же в Звонке создаётся в основном благодаря мрачной тёмно-синей цветовой гамме и пугающей музыке Ханса Циммера. Вот уж никогда не подумал бы что этот человек, который в основном пишет музыку для боевиков и эпических фильмов, сможет создать нечто подобное. Ну тем самым Циммер в очередной раз подтвердил, что он гениальный композитор. Музыка очень запоминается и идеально подходит для фильма. Браво!

  Второй плюс - это игра актёров. Все они прекрасно справились со своими ролями. Наоми Уоттс, которую я считаю одной из самых красивых актрис Голливуда очень хорошо удалось вжиться в роль любящей матери и пытливой журналистки пытающейся разгадать тайну видеокассеты. Отдельной похвалы заслуживает Мартин Хендерсон. Очень интересный у него получился персонаж. Сначала он представляется нам, как заядлый скептик не верящий не во что сверхъестественное, но уже к середине картины, он отчаянно борется за свою жизнь и жизнь своей семьи, понимая, что их всех ждёт ужасная смерть.

  Третий плюс это сюжет. Для фильма ужасов он весьма оригинален и необычен, а самое главное он интересен. Ты действительно хочешь узнать тайну видеокассеты и историю девочки Самары.

  И минус у картины всего один - скомканная концовка, которая оставляет больше вопросов чем ответов. Хотя финальный поворот сюжета был весьма неплохим и при правильной подаче мог бы произвести сильное впечатление на зрителя, но создатели почему-то выбрали открытую концовку, которая здесь была совершенно не нужна.

  Ну и напоследок пару слов об японском оригинале. Возможно если бы я посмотрел его первым он произвёл бы на меня такое же впечатление как и американский, но увы. Фильм оказался совершенно нестрашным а в кое-каких сценах даже глупым. Кроме того сюжет раскрыт очень плохо из-за чего мотивация девочки да и большинства персонажей мне непонятна.

  Итак подведём итог. Звонок является не только по-настоящему страшным фильмом, но и ещё и редким примером того когда ремейк оказывается лучше оригинала (по крайней мере лично для меня). Оценка

9 из 10



P.S Если бы не концовка поставил бы десятку.