Начать хочется, прежде всего с того, что само название фильма содержит два значения. И это очень удачный и продуманный ход, который, как минимум, позволяет понять то, что пытались донести авторы. А впоследствии это поможет еще глубже понять историю. Первый - это, конечно, звонок телефонный, ну тот, который предвещал вашу кончину через семь дней, а второй ring - очень даже интересный. Да, это, конечно же, кольцо и именно то кольцо, которого быть не должно было, потому что в ином случае эта плита упала бы на маленькую девочку. Но, что имеем, то имеем. Киноляпов много и ругать создателей этого фильма или какого-то другого я не намерен.

К великому моему сожалению, когда узнал, что это голливудский ремейк, то сильно расстроился, особенно, если учесть, что оригинальный Звонок хорошо принят зрителями и критиками. Да, мне просто нравится этот фильм и одной причиной являлось мое ошибочное мнение об оригинальности данной картины.

Кстати говор, жаловаться больше и не на что. Даже если учесть, что это очередной ремейк азиатского ужастика, Звонок американский очень хорошо выполняет свою роль. Заоблачной постановки тут нет и говорить о том, что Гор Вербински вложил в фильм свою душу не приходится. Тем не менее, фильм хорош тем, что втягивает. Смотреть Звонок интересно, а местами и страшно. В этом-то и состоит задача современных ужастиков.

Сам сюжет очень типичен именно главной героиней. В остальном, и приход за жертвой, и отличное начало картины, и кассета, и злодей с именем моего города, и даже то, что у фильма есть продолжения(пусть и не самые удачные), говорит о том, что фильм удался. Запись на пленке выполнена просто отлично и боязнь того, что после просмотра раздастся тот самый роковой звонок растет с каждой минутой.

Звонок - это просто очень хороший ремейк, который в целом, опровергает правило ненужности переноса азиатский страшилок на голливудский лад. Да, конечно, я еще не смотрел оригинальную версию, но этот Звонок мне нравится, причем уже давно. Это просто интересное зрелище, которое придется по вкусу всем любителям мистики и ужасов.