Семь дней - на счастье, на любовь, на радость...на приготовление к смерти...

Прекрасный фильм. Захватывающая, заставляющая трястись в ставшем до невозможности неуютном кресле, картина, во время просмотра которой сердце начинает бешено колотится, лишь изредка замирая. И тогда слышен лишь гул в голове. Этот гул подобен не то крику зова помощи маленькой девочки, что застряла в колодце, заполненном гнилой водой, не то шепоту смерти, что ползет по пятам. Он растекается по полу, словно вода, стекающая по черной кромке телевизора, доходит до тебя, и, касаясь кончиков пальцев на твоей ноге, убивает.

Отлично сыгранный, снятый, переделанный, скомпонованный фильм. Отличая музыка, полностью позволяющая окунутся в 'черную' атмосферу - ноты так и норовят заползти в голову и остаться там навсегда... 

Звонит телефон, Ты берешь трубку и слышишь хриплый голос, что будет отравлять твой разум плесенью смертного савана - 'Семь дней...'  и у тебя есть лишь неделя, чтобы разобраться во всем этом или... умереть...

8 из 10