Определенно, самый страшный, самый мрачный и в тоже время гениальный фильм, ставший по праву классикой. 

 Знакомство со «Звонком» произошло у меня в 2003 году, когда мне было 8 лет! Представьте себе мой ужас от происходящего! Кассета, девочка, волосы и снова девочка — сплошные терзания моей не сформировавшей психики. Спасибо японцам за отличную идея и огромная благодарность американцам, которые подобрали и довели до ума этот материал. И в итоге получилась идеальная смесь японского духа и американского воспитания, которая будоражит меня и многих людей при просмотре, даже после нескольких незабываемых сеансов. Конечно, мрачную атмосферу этого «раствора» ещё больше концентрирует музыка Ханса. Про игру актеров и говорить не стоит, все они чувствуют себя, как рыбы в воде, а Наоми вообще, на мой взгляд, лучшая актриса подобного жанра. Она, как особый « ингредиент » соединяет всё, что было сказано выше и превращает мой олицетворенный раствор в идеальный «продукт». 

В заключение, хочется сказать, что «Звонок» самый страшный фильм из всех картин, просмотренных мной. Определенно, советую всем его увидеть и поставить максимальную оценку.

 10 из 10