Японцы, как мне кажется, переусердствовали. Вместо того, чтобы снять один полноценный и качественный фильм ужасов, они по-быстрому налепили партию однотипных фильмов, похожих на фрагменты из той самой видеокассеты, из-за которой в оригинальном 'Звонке' и начался весь сыр-бор. Хидео Наката пугает зрителей давно и упорно, но его приемы уже набили оскомину, а за мертвых и мокрых детей, снующих в каждом его новом фильме, хочеться спросить отдельно...

Японский 'Звонок' стал культурным феноменом, в один час сделался культовым и создал новый под - жанр ужасов про тех самых мертвых и мокрых детишек. Американцы, любящие снимать ремейки подсуетились и доверили снять ремейк 'Звонка' Гору Вербински, снявшему на тот момент лишь два фильма ('Пираты...' будут позже). И Гор Вербински не подкачал. Его вариант 'Звонка' лишен арт - хаусной дешевизны и японской сырости. Он оказался раз в десять страшнее оригинала и во столько же раз зрелищнее. Конечно, не шедевр, но и не подделка. Прекрасный, упрощенный вариант японской страшилки, где в последние десять минут можно увидеть все: и главный ужас кассеты и почерк мастера и привет Хидео Накате...

В целом один из лучших американских ремейков азиатских и европейских фильмов, сохранивший обаяние оригинала, преумножив его качественным экшеном, еще более пугающими моментами и адекватным финалом. Рекомендую всем любителям напряженных ужасов.

8 из 10