В 1997 году на экраны вышел японский фильм ужасов 'Звонок', который зародил определенный жанр про девушек с черными волосами и проклятиями несущими смерть через определенный промежуток времени.

В 2002 году продюсеры Уолтер Паркс и Лори МакДональд взялись за реализацию ремейка японского шедевра, за что им можно сказать 'огромное спасибо'. Американский 'Звонок' - это шедевр в жанре фильмов ужасов. Благодаря профессиональной работе создателей, фильм пугает снова и снова при каждом его просмотре.

Режиссера Гора Вербински стоит похвалить: ведь раньше он не работал в этом жанре. Молодец, что использовал хичкоковские методы съемки фильмов

Игра актеров отличная. Наоми Уоттс, Мартин Хендерсон и юный Дэвид Дорффман сыграли идеально. Наоми - профессиональная журналистка, у которой работа занимает всю жизнь; и только опасность приводит ее в чувство. Мартин - самоуверенный фотограф, чье отношение к семейным ценностям меняется при угрозе за свою жизнь. И Дэвид -замкнутый ребенок, которому не хватает внимания родителей.

Сюжет фильма значительно отличается от оригинала, и он, пожалуй, лучше. Во-первых, сценаристы убрали экстрасенсорные способности матери Самары. Во-вторых, информация про лошадей вносит интригу. И, в-третьих, драматические моменты вставлены только в нужных местах. Поэтому фильм не нудный, а интересный.

Жуткая атмосфера, созданная в фильме - это заслуга оператора, композитора, а также художников. Оператор Боян Базелли - мастер своего дела: медленные передвижение камеры рождает саспенс, аэросъемки - загадочность. Ганс Зиммер профессионал в струнной музыке. Слушая каждый трек, чувствуешь...это не описать.

Я бы за работу в этом фильме и оператору, и композитору вручил бы Оскар.

Отдельное слово хочется сказать о звуковых эффектах. Посмотрев фильм, я понял, что в мистических триллерах немаловажную роль играет звуковое оформление. В 'Звонке' такую роль сыграли журчание воды, удары капель, гудение труб. Именно эти звуки нагнетают страх.

В заключение, могу сказать с полной уверенностью, что 'Звонок' - качественный мистический фильм ужасов, и его стоит смотреть. Я уверен, что спустя 10 или 20 лет многие зрители будут пугаться любых шорохов после фильма. Мой вердикт:

10 из 10