Удивляет тот момент, как же Гору Вербински удалось из вроде бы банального и уже обыгранного в Японии сюжета создать стильный, напряжённый и пугающий фильм ужасов? Скорее всего ответ содержится в мощной энергетической атмосфере тайны в фильме. Всё время, на протяжении всей длительности картины нас держат в постоянном психологическом напряжении, давя на наше подсознание, атмосфера поистине паучья и как та девочка выходит с экрана и направляется прямиком к нам.

Конечно, Эрен Крюгер, адаптировавший оригинальный японский сценарий, сильно 'американизировал' его, но, согласитесь, что для мирового проката это даже лучше, не все однозначно воспринимают азиатский кинематограф.

Приближает 'Звонок' к массовым и элементарным фильмам ужасов тот факт, что действующих лиц в нём минимум, но, однако, это не помешало актёрам сыграть и запомнится зрителю. Наоми Уоттс отлично вписалась и здорово создала нужный образ для киноленты. Неплохим оказался и выбор маленького мальчика Дэвида Дорфмана, самостоятельный, на замкнутый парнишка практически в совершенстве подошёл к своей роли. Есть ещё Мартин Хендерсон и Брайан Кокс и свои роли сыграл тоже хорошо, хотя и времени в кадре у них не так уж мало, но важные у них персонажи.

И всё-таки 'Звонок' явно берёт зрителя своей атмосферой, передачей материала и судорожной съёмкой эпизодов, а также с отличным декорациями и гримом. Хороший мистический фильм.

8 из 10