Не мог не написать о фильме, который меня действительно напугал! «Звонок», мною обожаемого режиссера, Гора Вербински, является ремейком японского фильма ужасов с аналогичным названием. Но оригинал я смотреть на отрез отказался, так как терпеть не могу японские ужастики с их повторяющимся визуальным рядом и однотипными персонажами. После «Проклятия» и «Темной воды», я закрыл для себя данный жанр от японского производителя. «Звонок» американский по началу вообще смотреть не хотел, так как данный ужастик является ремейком не любимой мной темы – мертвая девочка и. т.д. Но, посмотрев, открыл для себя визуально совершенный и психологически точный для своего сюжета и жанра фильм!

Обычно стилистически и визуально красивые картины, зачастую обречены на сюжетный или сценарный провал, так как главная ошибка создателей, заключается в том, что уделяя огромное внимание визуальной целостности и атмосферы, они порой теряют то, из чего изначально зарождался проект – они теряют идею. В данном случае Вербински с одной стороны было сложно, а с другой легко – картина является ремейком, отсюда как на блюдечки у вас и сюжетная история, общая концепция. Сложностью же является другой конец палки – ведь только бесталанный ремесленник возьмет и просто переснимет уже готовую историю, поэтому Вербински пришлось прикладывать весь свой режиссерский потенциал, дабы привнести в свой фильм свежие идеи и находки.

И с этой задачей он справился – картина хороша практически во всем! Визуально она совершенна – отлично подобранный светофильтр, грамотная операторская работа не скупящаяся на ужасно красивые виды и завораживающие крупные планы, саундтрек великого композитора Ханца Циммера просто убивает своей точностью попадания под сюжет и визуальный ряд картины, делая ее еще более совершенной, работа гримеров похвальная (до сих пор мурашки по коже от изуродованного лица первой жертвы в шкафу), ну, и наконец, графика – она тут абсолютно не доминирует над сюжетом и не бросается в глаза, так как присутствует исключительно в необходимых для картины эпизодах.

И на конец актеры – тут, даже будет уместнее сказать актриса, так как весь фильм на себе проносит очень талантливая и ныне редко появляющаяся на экране – Наоми Уотс. Подобно своей близкой подруге Николь Кидман в картине Аменабара «Другие», Уотс буквально вгрызается в свою роль, обращая внимание на самые мелкие детали. Образ матери разыгран просто блистательно – она подобно львице защищает свое дитя, делая все возможное, чтобы разобраться в зловещих перипетиях, случившихся в их жизни, и она не остановится, пока не будет спокойна за своего ребенка. Наоми Уотс, я считаю просто идеальной актрисой для любого режиссера – это тот случай, когда талант позволяет осуществить любой образ!

P.S. Фильм психологически очень давит и оставляет неприятный осадок после просмотра, но в данном случае, это является добродетелью, ибо жанр располагает. А потрясающе-красивый и кошмарно-атмосферный визуальный ряд, позволяет зрителю еще более полноценно погрузиться в картину, в очередной раз восхищаясь разнообразностью и оригинальностью режиссуры, Гора Вербински…

9 из 10