Удивительно хороший фильм, а ведь я совсем не ходок по ужасам.

Смотрел этот фильм в кино, как сейчас помню - Казань, кинотеатр Дружба, мне 13 лет...

Меня так вжимало в кресло что казалось я провалюсь в щель, между сидушкой и спинкой.

'Звонок' Вербински пугает по настоящему, вы можете относится негативно к подобному жанру, но чего у картины не отнимешь - того не отнимешь. Гор Вербински вообще талант, ему подвластны и пираты (это ведь он запустил ту самую франшизу, и снял лучшее что в ней было) и хоррор, вот и ремейк знаменитого в Японии фильма ужасов о телевизионном проклятье подавляет своим настроением, душит мерзкой атмосферой и приклеивает к экрану.

Такова природа человека, нас необъяснимым образом притягивает насилие, любые виды табу, изначально опасное либо запретное. Вот и я, не раз пересматривая 'Звонок' Вербински удивляюсь - как можно из столь простого, не сказать - примитивного, материала сделать столь талантливое кино.

Операторская работа, работу художника, звук, прекрасная Наоми Уоттс, полу-сгнившие трупы и кассета с жесть трипом.

Что еще нужно для счастья киномана?

8,5 из 10