Люди, которые приписали этому фильму жанр «ужасы», обманули всю аудиторию этого фильма. Ну где ж тут ужасы? Это великолепный детектив, с элементами мистики, без каких-либо страшных моментов и «пугающих» скримеров.

Для 2003 года работа более чем прогрессивная. Видно, что вложено было много средств и усилий, потому что снято это великолепно и на профессиональном уровне. 

Фильм получился пейзажным и очень захватывающим. Огромная заслуга сценаристов, так как в таком жанре частенько всё становится очевидным уже к середине фильма, если даже не раньше, а здесь до самой развязки у вас голове постоянно мечется вопрос «А что же дальше»?  Также интерес подогревает это превосходное музыкальное сопровождение, которое подобрано как нельзя лучше ко всем ключевым моментам этого фильма.

Очень радует хорошая игра актёров в главной роли. Наоми Уотсс и Мартин Хендерсон отыграли одни из лучших ролей в своей карьере. Очень белёсо прослеживается огонёк между ними, но это абсолютно не цепляет и не вызывает никаких эмоций, что весьма прискорбно.

Есть небольшие недочёты в основном повествовании, и не всегда можно объяснить логическим путём тот или иной поступок главных героев, это вызывает некоторое недоумение, но оно быстро пропадает после очередной найденной детали в общей картине. 

 Как итог можно сказать, что если вы любитель фильмов ужасов, то вам явно не сюда. Здесь предоставлен интересный детектив с некоторыми оттенками мистики, ужасы тут отсутствуют. Если же вы любитель заинтригованного сюжета, в котором до самых титров не будет ясна разгадка, то вам сюда. В общем же фильм, безусловно, стоит вашего дорого времени. Рекомендую каждому к ознакомлению.