Смотрела 'Звонок' очень давно. Не очень-то люблю фильмы ужасов, как-то не для моей это психики. Но 'Звонок' стал хорошим исключением. После него целый день шугалась телевизоров и боялась телефонов. 

Здесь мало крови и ломки костей, поэтому любителям Пилы и старого доброго Фредди он может показаться скучным. Но любителям жанра парапсихологии он придётся по вкусу. Страшно реально. Сначала может сложиться ошибочное впечатление о Самаре *нет, мне всё-таки интересно, почему её назвали именем нашего прославленного города*, дескать, она бедная девочка, ищущая упокоения. Но конец поразит любого. Это не девочка... это злой дух. Ему никогда не может быть упокоения.

Для меня это - лучший фильм в жанре парапсихологии. Состязаться с ним могут разве что обе части 'Паранормального явления', где, однако, атмосфера уже совсем другая...

10 из 10 

Совет - смотрите лучше в одиночестве, выброс адреналина гарантирован.