фильм чудесный. смотрела его недавно, в восторге. сюжет интригует до последней минуты, местами вздрагиваешь от ужаса, местами кажется, что смотришь какую-нибудь милую картину про семейную жизнь. но на самом деле это фильм ужасов, настоящий хоррор, пугающий не рачленёнными трупами и морем крови, а зловещей неизвестностью. неизвестно отчего умирают люди. неизвестно от кого исходит зло. и это лично для меня страшнее вспоротых животов и оторванных конечностей, которые вызывают только тошноту, но не страх. очень действует на психику и атмосфера фильма, выполненная в мрачных, тусклых тонах, но не до конца лишённая цвета. за это огромное спасибо операторам.

я видела его тогда в 1-ый раз, с подругой. произвёл колоссальное впечатление, пусть это и звучит немного пафосно. это был мой почти первый фильм ужасов. я говорю про американскую версию.

только что начала смотреть японскую, тоже в первый раз. посмотрела 1-ые полчаса и не нашла ни одного отличия!!!хотя писали, что похож лишь сюжет. американский Звонок нравится больше. снято красивее. да и вообще как-то...не знаю. может я и не права.

у кого какой момент в этом фильме оказался самым страшным? нет, лично меня не испугали ни искаженные лица трупов, ни сама юная Морган, вылезающая из телевизора. заставила содрогнутся и поразмышлять и сама проклятая плёнка, но и она не испугала. испугал момент самоубийства приемного отца Самары, девочке, которая лишена даже самй нормальной человеческой потрености-спать. это напугало. и ещё странный сыночек Рэйчел, за неделю до смерти сестры рисовавший её мертвой и общавшийся с Самарой. Кстати, мне её жалко от всей души. Как можно выбросить своего ребёнка в колодец? Ей не хватало любви и понимания. нельзя винить её за то, что за 20 лет в колодце она обозлилась на весь род человеческий.

Фильм очень понравился, хотя сейчас моё мнение немножко испортилось из-за полного копирования японского прототипа. 

По этому,

9 из 10