Садился смотреть этот фильм с ожиданиями того, что мне будет очень страшно. Ведь название, зловещий постер и само описание сюжета так и говорят о том, что тут ты увидишь страшный фильм. Вечером в полной темноте я сел его смотреть. Какое же было мое разочарование, когда прошла половина фильма. Оказалось, что фильму 'Звонок' больше подходит жанр детектив, нежели ужастик. Однако от этого фильм хуже не стал. 

И хоть оригинальная идея принадлежит японцам, американцы и в этот раз доказали, что они умеют снимать фильмы. Интересно было везде. Было интересно узнать историю семьи Морганов, было интересно наблюдать за главной героиней и за ее переживаниями, в конце концов, интересным оказалось и само видео на 'проклятой' кассете. 

'Звонок' я впервые посмотрел n-нное количество лет назад. И вот сегодня решил посмотреть еще раз. Ощущения те же. Тогда мне очень хотелось увидеть продолжение этой истории — сейчас тоже самое. Это значит, что фильм стоит увидеть. 

Мне безумно понравились места съемок фильма. Осенняя погода, созданная густым туманом и дождем, плюс ко всему качественный монтаж... В общем, фильм с мрачной атмосферой. Получилось очень красиво. 

В конечном итоге, хоть я и не получил от фильма, то чего ожидал  — страшных сцен, зато я получил интереснейший детектив, в главной роли которого симпатичная журналистка. 

8 из 10