Этот фильм порой тут и там называют шедевром и триллером-вехой, и до сегодняшнего дня мне было ужасно стыдно, что упустил его. Что ж, наконец, отважился посмотреть.

Не сказал бы, что 'Звонок' меня по-настоящему испугал или восхитил, но кино явно добротное, снятое с вниманием к деталям, а потому заслуживает не последнего места на полочке киномана. Сюжетные ходы, подача истории, музыка, игра актёров - всё на должном уровне и создаёт вполне вменяемую гнетущую атмосферу. И пускай это только ремейк, бюджет сыграл свою роль, и приключения мёртвой девочки с чудесным именем Самара впечатляют как сюжетно, так и визуально.

Наоми Уоттс играет журналистку, столкнувшуюся по долгу службы с таинственной кассетой, способной (по слухам) убивать людей через 7 дней после просмотра. Поддавшись искушению, главная героиня смотрит кассету сама, показывает её бывшему любовнику и, по воле случая, сыну-школьнику. Всю оставшуюся часть фильма Наоми изо всех сил пытается выбраться из той ямы, которую опрометчиво себе вырыла, попутно выявляя ужасные секреты фермерской семьи, их приёмной дочери и её демонической сущности.

Из минусов - небольшие огрехи в логике и мотивации персонажей. К примеру, откровенно странные действия отчима Самары в некоторых эпизодах фильма. Или чересчур рассудительная и хладнокровная главная героиня, свалившаяся секунду назад в колодец прямо на труп девочки-призрака!! (Признаться, я бы в подобной ситуации при всех усилиях вряд ли сохранил бы спокойствие.)

В то же время плюсы картины налицо: напряжённое повествование, молодцы-актёры (даже маленький мальчик играет на удивление здорово), запоминающийся видеоряд и отличная концовка.

В целом фильм если и не стал настоящей иконой, то наверняка понравился большинству поклонников жанра. Потому тем, кто ещё не видел - желательно скорее смотреть, по всем правилам: наушники и темнота.

8,5 из 10