Фильм в качестве жанра «ужасы» определенно удался. Вся гнетущая атмосфера серого дождливого города и совсем не лучезарного острова заставляют держать свои нервы на пределе на протяжении всего фильма, все эти составляющие  отлично передают  эмоции, страх и ощущения главной героини.   

Японский оригинал фильма я не смотрела, но со всей уверенностью могу предположить, что он не хуже американской версии. Американская версия заставила меня плохо спать всю ночь после просмотра Звонка, но это не говорит как о минусе фильма, наоборот, хуже, когда после просмотра фильма забываешь о чем он. Американские «мастера ужасов» умеют оставить неизгладимые  ощущения после просмотра. 

Итог

10 из 10