В 90-х годах роман Кодзи Судзуки 'Звонок' наделал немало шума, потому что затронул тематику, которая была хорошо известна каждому человеку, пользующемуся видеомагнитофоном. Судзуки придумал историю про проклятую кассету, посмотрев которую, спастись от смерти практически невозможно. Со временем Хидео Наката снял по мотивам романа фильм, из которого выросла целая японская франшиза, а затем 'Звонок' уже оказался в Америке, где был поставлен голливудский римейк.

Как и в оригинале, в 'Звонке' режиссера Гора Вербински проклятие передавалось через просмотр кассеты. Многие люди думали, что это не более, чем байка, городская легенда, но на деле оказалось, что не все истории, кажущиеся вымыслом, оказываются таковыми на самом деле. В некоторых случаях просто необходимо обращать внимание на предостережения и не совершать глупых, опрометчивых поступков.

В центре истории находится симпатичная репортер Рэйчел, в одиночку воспитывающая сына. Однажды героине приходится столкнуться с проклятием видеокассеты, и все бы еще ничего, но проблема имеет свойство разрастаться и теперь уже не только одна Рэйчел находится в зоне риска. Отсчет времени идет не на недели, а на дни, и если не узнать, откуда появилась проклятая запись, то от смерти никуда не сбежать.

В сравнении с японской экранизацией голливудская совсем не теряется. ее можно поставить вровень, потому что она атмосферная и напряженная. Ты вот сидишь перед экраном, следишь за Рэйчел и ее расследованием и серьезно думаешь, что все это может оказаться пугающей правдой. В таком и только таком случае фильм ужасов может напугать. По другому получается лишь сказочка, которую легко забыть. Но 'Звонок' получился настоящим феноменом.

Этот фильм стал для режиссера Гора Вербински пропуском в большой Голливуд. Мы преимущественно знаем Вербински как автора 'Пиратов Карибского моря', но в ужасы он играет не хуже, чем в зрелищные блокбастеры. 'Звонок' сыграл еще и потому, что он не только пугает, но еще и держит нас в постоянном внимании, потому что зритель следит за расследованием главной героини и проходит весь путь на пару с ней.

Наоми Уоттс прям попала точку. Она играет Рэйчел, репортера и по сути мать-одиночку, которая должна справиться с проклятием. и я считаю Уоттс не просто красивой, а очень умелой и серьезной актрисой, которая даст фору большинству коллег, которые умеют работать лишь симпатичной физиономией. Уоттс мало того, что интересная внешне, но еще и харизматичная, интересная женщина. Благодаря ей фильм становится действительно притягательным.

Как вы уже могли понять, 'Звонок' мне понравился. А кассовые сборы указывают на то, что не одному мне. Не сомневаюсь, что любителям хорошего ужаса со смыслом эта история точно понравится без лишних вопросов.

9 из 10