'Звонок' безусловно является классикой своего жанра. Но, прочитав некоторые рецензии к этому фильму, я ужаснулась. Оказывается людей могут серьезно напугать ужастики. Пишут, что после просмотра фильма они стали плохо спать, вздрагивать от каждого шороха, впадать в панику, когда телефон зазвонит и т.д. Не могу этого понять. Это же фильм! Неужели кто-то всерьез может подумать, что за дверью его может поджидать Смерть с косой?! Ребят, ну нельзя же так! Ужастиков не видели? Хотя, может так оно и есть. Привык человек постоянно смотреть мелодрамы там или комедии, а тут вдруг 'Звонок'! Может я не понимаю других, потому что смотрю подобные фильмы каждый день. Я очень привыкла к триллерам и ужастикам. Это мои любимые жанры. Сплю спокойно, звонкам радуюсь, услышу шум в квартире - это точно кот, а не вампир, привидение, маньяк и другие герои ужастиков. Если бы я реагировала на подобные фильмы, как некоторые, то нарисовалась бы такая картина: позавчера я посмотрела 'Пилу', вчера - 'Дом ночных призраков', сегодня - 'Звонок', завтра посмотрю 'Призрак дома на холме', послезавтра - 'Крик', и через неделю начну медленно сходить с ума, а через месяц меня заберут в психушку. Берегите себя, берегите свою психику! 

А фильм действительно потрясающий! Я посмотрела кучу ужастиков, кучу триллеров и с каждым днем эта куча еще больше увеличивается. Что-то сразу покажется бредом, на чем-то задремлю на середине фильма от скуки, что-то заинтересует, что-то взволнует, а что-то очень сильно потрясет и попадет в число любимых фильмов. 'Звонок' как раз в этом числе. 

А девятка всего лишь из-за... лошадей. Вот когда гибнут животные, это уже не по моей части.

9 из 10