Меня, как человека живущего в России, ужасы не цепляют. Но из всего подобного контента: 'Сайлент Хил', 'Человеческая многоножка', 'Зеркала', фильмы про Фреди Крюгера, 'Восставшие из ада', 'Крик', 'Хостел', мне больше всего понравился этот фильм. И дело не в игре актеров, не в дибильной записи аля Вайомингский инцидент, не в отстойной главной героине, не в её ужасном, не вписывающимся в фильм, сыночке. Всё дело в главной злодейки фильма - маленькой девочке с длинными черными патлами. 

Мне кажется, что эта девочка - лучший злодей в фильме ужасов со времён Пирамидхеда и Сталина. Недаром образ девочки Самары после проката фильма 'Звонок' использовался в кучи компьютерных игр. Жалко только, что создатели фильма не в полной мере использовали потенциал Самары. В фильме её очень мало и в основном она похожа на мерзкий трупешник. Но в моментах, где она выглядит как маленькая страшнючая девочка, она просто бесподобна, особенно в сцене в психушке. 

Вообще, вместо того, чтобы показывать мне Самару нонстоп, весь фильм мне показывали каких-то совершенно унылых персонажей. Я не хочу смотреть на этих придурков! Главная героиня просто отстойная унылая телка, совершенно не интересная. Её сын просто ужасный, унылый персонаж. Ещё там был какой-то мужик, но он сдох и хрен с ним. Полный фейл.

Как жаль, что режиссеры не смогли развить в полной мере идею фильма. Мне, как киноману с уже очень большим стажем, понятна эта идея. Создатели фильма хотели снять его по другом, чтобы фильм был одновременно прост как валенки и прекрасен. Главным героем фильма должна быть Самара. При этом в фильме она будет выступать не как чмо живущее в сраном колодце, а как красивая молодая девушка.  Фильм должен быть про то, как Самара учится в элитном колледже для богатеньких американских детишек. Естественно, в нем учатся все актеры из отстойного сериала  'Сплетница'. По сюжету Самара замкнутая ботаничка, вынужденная вести социопативный образ жизни, чтобы скрывать свои экстрасенсорные способности. В колледже её постоянно чмырят богатые девочки Серена и Блэр вместе со свитой их приживалок. В какой-то момент Самара не выдерживает постоянного выстёбывания и начинает мстить. Она должна убить всех актеров и актрис сериала 'Сплетница' ( даже первого и второго плана, включая статистов и приглашенных гостей, а с Хилари Даф она расправиться с особой жестокостью) пока не закончится фильм. Кого-то она убивает большим длинным ножом, некоторых убивает своей способностью к телекинезу или в форме призрака. При этом когда Самара становится призраком, так как она не может ничего на себя надеть, она бегает голая, и только длинные черные патлы не дают зрителю увидеть её сиськи. Фильм заканчивается тем, что Самара, убив кучу унылых, неинтересных персонажей из Сплетницы, приступает к главному блюду, расправе над Сереной и Блэр. Серене она выворачивает все суставы, наслаждается её агонией, а потом разрывает её труп. С Блэр Самара сдирает кожу, а когда та проваливается в болевой шок, Самара разрывает её на части. Вот вам и хеппи энд. 

Потом можно будет снять сиквел, в котором Самара появляется в унылейшем сериале 'Закрытая школа' и там тоже убивает всех. 

6 из 10