Есть в японском кинематографе нечто такое, что притягивает и затрагивает душу... Однако японцы еще и признанные мастера ужаса. Они каким- то образом способны напугать пустой комнатой, в которой ничего не происходит! Японский фильм 'Ringu' ( Звонок ) 1998 года, по мнению некоторых, разделил мир на 'до' и 'после'. Самый страшный фильм всех времен и народов, но так ли это? 

На самом деле-нет. В фильме крепкая история, пугающая японская атмосфера мистики, но страха-нет. Финальным аккордом является знаменитая сцена вылезания девочки из телевизора, но и она не вызывает ужаса. В чем дело-я не знаю. Звонок-это триллер, а не ужасы. Вот такой вот финальный удар по франшизе. Выходили и продолжения, но они были уже не такими цепкими и интересными, но тем не менее в 2002 году Голливуд выпустил свою версию с Наоми Уоттс в главной роли. Режиссером выступил тогда еще дебютант Гор Вербински. Именно благодаря этой работе, он получил право на съемку 'Пиратов Карибского моря '. Фильм 'The ring' окупился несколько раз, собрав внушительную кассу в 250 000 000 $. 

Удивляться особо нечему. Американские адаптации всегда были нацелены на прибыль, но тут, можно сказать, уникальный случай. Фильм Вербински по многим параметрам превосходит оригинал. Идея таинственной кассеты раскрыта более подробно. Несмотря на то, что была перелопачена практически вся история-хуже не стало. Потрясающие пейзажи Пенсильвании, вкупе с музыкой Ханса Циммера создают непередаваемую атмосферу. Ужаса в фильме тоже не очень много, но зато нет дебильных сцен откачивания колодца ведрами. Есть великолепная сцена с лошадью на пароме, на мой взгляд лучшая в фильме. 

Лента получили широкое признание, как среди критиков, так и массового зрителя. 

Естественно такой успех не мог пройти незамеченным и в 2005 году вышла вторая часть. Несмотря на то, что режиссером стал создатель оригинального 'Ringu' фильм проигрывал по всем параметрам, но все же собрал 160 000 000 $ в мировом прокате. 

Мир ожидает 3-ю часть фильма с подзаголовком 3d. Хорошо это или плохо пока трудно сказать. Франшиза сейчас практически мертва.

Поэтому в этом году фильм явно не стоит ждать. Оно, в принципе, и к лучшему. Все последующие японско-китайские части франшизы были провальными. Да и в истории поставлена жирная точка и единственное, что возможно, так это снять банальный приквел.

И напоследок. Если к вам в руки попадет странная VHS лучше не смотрите ее, себе дороже.