Журналистка Рейчел Келлерс (Наоми Уоттс) расследует гибель своей племянницы и натыкается на странную видеозапись. После чего раздается телефонный звонок, который сообщает, что ей осталось жить семь дней …  

   Один из любимых ужастиков. Ремейк японского фильма, который пользовался бешеным успехом. Я смотрел все «Звонки», и японские и американские, но именно это картина мне очень понравилось. Остальные показались скучными и мало-атмосферными. Здесь нет ни одной лишней сцены, все грамотно сбалансировано и поставлено. Были моменты, от которых было по-настоящему жутко. Очень порадовал сюжет, не было той тупости, что обычно, сопровождают многочисленные ужастики. Да и финал очень порадовал: интересно и неожиданно. Так же отмечу, очень органичный саундтрек, который приятно добавил львиную долю атмосферности и напряженности картине.  

Наоми Уоттс, как всегда сыграла, великолепна и достоверна. Своей великолепной игрой, она предала этому фильму драматизм. Мартин Хендерсон сыграл средне, да и роль у него была обычная. А вот Дэвид Дорфман сыграл неплохо. Такой странный и в чем-то аутичный ребенок – интересный образ.  

   Итог: Гор Вербински смог снять настоящий, нагнетающий триллер. Превосходная постановка от режиссера «Пиратов Карибского моря» никого не оставит равнодушным. А потрясающая игра Наоми Уоттс и великолепная музыка погрузит вас в загадочную историю «Звонка».