В настоящее время тяжело удивить зрителя полнотой и уникальностью картины, а если учесть, что это ремейк, а не оригинал, задача становится еще труднее. Но я считаю, что режиссер картины Гор Вербински блестяще справился со своей задачей. 

Стоит начать с того, что подбор актеров очень удачен. Наоми Уоттс блестяще справилась с ролью, хотя на ее место претендовали также Кейт Бекинсейл и Гвинет Пэлтроу. Очень убедительно сыграл мальчик, Дэвид Дорфман. 

Каждый элемент жанра «ужас» на своем месте, и меня порадовало, что их не тошнотворно много. Есть все основания также назвать этот фильм «триллером». События разворачиваются стремительно, за ними интересно наблюдать, и трудно предположить, что произойдет в следующий момент. Фильм довольно динамичен, скука и тоска точно не застигнут врасплох. 

Могу сказать, что после просмотра фильма, меня некоторое время охватывало волнение каждый раз, когда раздавался телефонный звонок, хотя  я не отношу себя к людям, которых способен смутить фильм ужасов. Это, несомненно, признак качественного кино. 

Несмотря на то, что я болела за главных  героев, чего невозможно не делать, я также прониклась симпатией к главному отрицательному персонажу, что в моем случае тоже довольно необычно. Мне понравилось, что зло в этой картине предстает не в качестве абсолютного, а скорее с течением обстоятельств. 

То есть по всем параметрам, можно сказать что фильм весьма неоднозначен. 

Поэтому, советую к просмотру всем любителям жанра «ужас-триллер». Получите  удовольствие, не сомневайтесь!