Очень жалею что сперва я посмотрела американский 'Звонок' и посмотрела его слишком рано. На тот момент мне было примерно 11 лет и, так как я человек очень мнительный, до сих пор выключаю телевизор из розетки перед сном. 

Фильм произвел на меня очень сильное впечатление. Всю следующую ночь я не могла заснуть вообще, а всю следующую неделю засыпала с трудом.

Года три спустя я узнала, что оказывается американцы просто 'содрали' японский одноименный фильм. Конечно, американский вариант многим ближе, так как и актеров там распознать легче и история изложена более понятно, но я все-таки на стороне японцев. Им низкий поклон за потрясающий сценарий, отличную идею, из-за которой я до сих пор оглядываюсь в комнате, оставшись одна.

Японцы-мастера действовать своими творениями на психику, и именно за это я ставлю

9 из 10