Фильм не предвещал ничего кардинально нового или неожиданного, и я начала его смотреть без особых ожиданий и надежд, возможно поэтому уже в начале просмотра появился интерес, волнение. А затем эта картина поглощает всё сознание, мысли, приковывает к месту, контролирует сердцебиение, дыхание, - вы находитесь не дома с чашкой чая и печеньем, а с героями! Ощущения необыкновенные, но не расслабляющие, а наоборот, вы непрерывно думаете и сопереживаете.

В отличии от других фильмов этого жанра, здесь внушение страха не основывается на ярких спецэффектах, громких криках и огромном количестве крове. Нет, в 'Звонке' отличительная особенность в тонкой психологической основе нашего напряжения. 

Я могу уточнить, что в этом фильме используется ставший классическим и проверенный временем приём саспенса, введённый впервые ещё Альфредом Хичкоком. Он основывается на усиливающемся страхе, в связи со всё новыми и более загадочными поворотами сюжета, всё сильнее воздействующей музыкой и большими эмоциями и переживаниями героев, которые их великолепно передают.

В самом начале фильма нам становиться известно, что через строго определённый срок должно произойти несчастье, страшное и неминуемое. Но как интересно устроена человеческая психика, - мы ни на минуту не теряем надежды на лучшее, на чудесное спасение и счастливый конец. В подсознании мы разрываемся на части, с одной стороны мы не теряем надежды, а с другой стороны, голос разума говорит нам смириться с неизбежным, возникает внутренний конфликт и волнительная дилемма.

Испытываемые нами противоречивые чувства, напряжение, но не панический стах, умственные размышления и догадки делают фильм 'Звонок' особенно притягательным и интересным. Очень советую посмотреть этот фильм, особенно любителям, даже ценителям нестандартного и заставляющего мыслить кино.