Посмотрела этот фильм в первый раз очень давно, и он сразу произвёл на меня впечатление. До 'Звонка' я как-то обходила стороной японские ужасы и их американских двойников. После этого фильма всё изменилось.

 Во-первых, мне нравится сюжет( для меня он был в новинку), что-то есть действительно пугающие в кассете, таинственных смертях, звонках на телефоны с коронной фразой : ' Тебе осталось 7 дней !', девочка с черными длинными волосами, спадающими на лицо. Короче говоря, начинка стоящая.

 Во-вторых, мне нравится главная героиня Рейчел( Наоми Уоттс) и её страноватый сын Эйдон. И не только главные роли были хорошо исполнены, хочется отметить и второстепенные, которые были не менее убедительными. 

Ну и в-третьих, хочется особенно отметить эпизод в начале фильма, когда погибает племянница Рейчел. Очень и очень пугающе.

 В итоге хочу сказать, что фильм стоит потраченного на него времени, поэтому

  10 из 10