Главные герои этого фильма банальны, так как сочетание мать+ребенок неоднократно использовалось в кинематографе. Банален так же и отрицательный герой, ведь полно фильмов, где призрак маленького ребенка мстит всем подряд за жестокое убийство его самого. Но этот фильм я просто обожаю. Почти каждый момент наполнен страхом, ужасом или тревогой, пусть и действия Рейчел тоже просты и предсказать их не составит труда.  

Ставлю + за хороший грим у актеров, которые мертвы по сюжету, в результате просмотра кассеты. Может, это просто перекошенные лица, может на меня повлияла атмосфера самого фильма, но эти лица я не забуду никогда. Также я с уверенностью ставлю + за кассету. Все эти мелькающие кадры расположены, да и сняты так, что его можно сравнить с психоделикой. Противно? Согласна, но от этого не менее интересно. Понравилась история семьи Морган, хотя и она простовата. Сцена с лошадью на пароходе очень впечатлила, и немного напугала. Мне, как истинному любителю не только хоррора, но и чего-то теплого и доброго в нем, понравились отношения Рейчел и её бывшего мужа. То, как он понимает, что рассказ про эту таинственную байку с кассетой не просто рассказ для маленьких детишек, а нечто большее и ужасающее, только прибавляет + к этому фильму. Сцена в конюшне, когда они вдвоем нашли комнатку Самары тоже заслуживает обсуждения. Спасибо тому, кто придумал её 'дизайн'. Просматривая этот момент снова и снова я ощущаю одновременно и жалость к девочке, и ненависть к её приёмному отцу, и тревогу за героев, так как не может закончиться этот, с одной стороны жалостливый и с другой стороны теплый момент, просто уходом из конюшни. И я дождалась. Дерево, выгравированное на стене под обоями было немного жутким и неожиданным, так как я скорее ждала девочку из её же маленького телевизора, чем маленькую подсказку героям. И, наконец-то мой самый любимый и ужасающий момент-концовка фильма и смерть бывшего мужа Рейчел. Это было самое то, что было нужно, после тихого и мирного Хеппи Энда. За него я могу поставить сразу несколько +. 

Японский фильм я смотрела, и хочу сказать, что американцы справились с этим фильмом куда лучше, чем японцы. 

Фильм прекрасен! 

10 из 10