У каждого из нас есть особые фильмы. Фильмы, которые навсегда остаются в памяти в мельчайших деталях, фильмы, диалоги из которых мы знаем наизусть, а одно их название вызывает мурашки, и в голове сразу же начинает играть саундтрек.

 'Звонок' для меня один из таких фильмов. Мой первый фильм ужасов. Мой любимый фильм ужасов. Самый страшный фильм ужасов.

Первые звуки трейлера этого фильма по телевизору заставили меня отложить дела, прийти из другой комнаты и залипнуть у экрана. Я как зачарованная смотрела на кадры, сменяющие друг друга, не в силах оторвать глаз от этого жуткого, сковывающего ужасом зрелища, разыгрывающегося под потрясающий аккомпанемент саундтрека. Во всем этом была какая-то особенная красота, отзывающаяся в моем сердце.

А потом я посмотрела фильм. И забыла про сон на неделю. К видеокассетам и телефону я не притрагивалась еще дольше. Через какое-то время я посмотрела 'Звонок 2'. И все повторилось. Оставаясь одна дома я не включала телевизор, старалась даже не смотреть в его черный экран, а телефон отключала от розетки. Лежа в кровати по ночам я изо всех сил старалась не думать о 'девочке из звонка', о звуках с той кассеты, о печальной мелодии, лейтмотивом проходящей через весь фильм. Со временем этот морок прошел, оставив о себе воспоминание в виде бесчисленных рисунков одиноких деревьев, которые я до сих пор рисую иногда.

Но недавно я снова почувствовала себя маленькой девочкой, боящейся оставаться одной дома и спать в темноте. Спустя годы вышел третий фильм истории о Самаре 'Звонки'. Несмотря на все свои недостатки эта часть мне тоже понравилась. Она служит доказательством того, что круг(кольцо), с первых кадров снова и снова появляющееся повсюду в каждом фильм, имеет очень важный и совершенно ясный смысл. Ведь она никогда не спит. 

10 из 10