Представьте, что вы держите в руках видеокассету, но вас никто не предупреждал о том, что ее нельзя вставлять в видеомагнитофон и смотреть, а если предупреждали, то желание увидеть записанное на пленке увеличится во много раз. И никто не поверит в то, что если посмотришь записанное на этой кассете, то умрешь, да еще и через семь дней, да еще тебе и кто-то позвонит! Если сказать такое человеку, то тот, конечно, ответит, что это бред. На таких вот крепких ступеньках и строятся многие триллеры и фильмы ужасов, в которых заранее заложены идеи с какими-нибудь старыми проклятиями или еще чем-нибудь. 'Звонок' - это римейк одноименного японского фильма, а с римейками, я вам скажу, всегда возникали какие-нибудь проблемы, то они получались неудачными, то еще что-нибудь. 

Гор Вербински работает с разными жанрами. У него есть и приключенческие фильмы, и комедии, и боевики. И вот, в 2002 году он снял фильм ужасов, точнее, римейк, о котором мы сейчас говорим. И если честно, может показаться, что оригинал намного лучше, страшнее и интереснее. Я не спорю, японский фильм очень даже ничего и действительно местами страшноват, но в данном случае не нужно их сравнивать. Вербински удалось или может быть повезло снять удачный римейк, который, конечно, с оригиналом не сравниться, но посмотреть его стоит. И во многом благодаря некоторым, пускай и незначительным изменениям в этой картине, которые, можно даже сказать, в некоторой степени очень благоприятно повлияли на картину.

Те кто смотрели японский фильм поймут, в чем заключается сюжет, в этом фильме просто другие имена героев, да и вообще начиная от актеров и заканчивая создателями тоже другое. Только идея осталась прежней. И я хочу сказать сразу, что, на мой взгляд, с актерами создатели точно не промахнулись. Все они очень подходят на свои роли, сразу видно, что над кастингом тоже работали, и с актерской игрой у них тоже все в порядке. Также можно назвать удачными и очень даже неплохими, особенно для того года, когда снимался фильм, спецэффекты. Они проявляются не очень часто, но все-таки моменты с ними были особенно напряженными.

Хочется сказать, что у Гора Вербински получилось снять сразу две неплохих вещи одновременно - неплохой фильм ужасов и неплохой римейк. Это все сталкивается в одном. И очень даже неплохо. Советую данную картину смотреть, конечно же, любителям фильмов ужасов, она таким очень даже подходит и должна понравиться и произвести отличное впечатление. Здесь все очень отлично сложено, сделано и представлено зрителям. Конечно, есть мелкие недочеты и ошибки, но их можно просто пропустить. Сейчас можно поподробнее рассказать о плюсах фильма. Во-первых, его атмосфера, которую удалось очень хорошо сохранить и передать. Также очень хорошая и мрачная здесь же уместилась музыка. А также все остальное, о чем я раньше говорил чуть выше.

Кстати, меня, как и, наверное, большинство других людей удивил рейтинг 'PG-13'. Вроде бы это фильм ужасов, здесь есть страхи, убийства и все такое, а тут такой вот рейтинг. Да, это необычно, такое редко когда увидишь в рейтинге фильмов ужасов. И, может быть, это делает фильм несколько уникальным, может даже необычным, но не подумайте, что он теряет свой страх и свою атмосферу, она продолжает также присутствовать и пугать. 'Звонок', конечно же, не идеальный фильм ужасов во всех качествах и параметрах, но все же он определенно заслуживает вашего внимания, и я уверен, что вы не раз испугаетесь.