Сколько фильмов сняли с детьми-призраками, жаждущими мести?... Я помню достаточно. (хотя бы 'Проклятье' или 'Тёмные воды'..и другие) 

Но именно этот меня зацепил. Мне было действительно страшно. Неожиданные моменты, хорошая графика, всё было на высшем уровне. 

Самара...на самом деле бедная девочка, которой так не хватает материнской любви. Её просто не поняли. 

Её гипертрофированные непонятные движения-выползки из телевизора просто бросали в дрожь. Сцены с колодцем я даже вспоминать не хочу.  

Но фильм-это не просто очередной ужастик с кучей крови, (здесь вы крови не увидите) это даже какая-то хорошо замаскированная под ужасами драма о ребёнке, который просто хотел любви. Любви и материнской ласки. 

Хмм...первый фильм ужасов, после которого я не спала ночами, боясь лицезреть страшное лицо девочки с волосами-шторками..

Хорош.

+1 за актёров

+3 за природу. О природы так и веет холодком..

+4 за Самару и её 'прекрасное' личико

Итого 8/10