'Звонок' — это фильм, который не разочаровывает спустя годы. В детстве он казался страшным, а пересмотрев его, будучи взрослым человеком, страха я не испытал, но тем не менее он показался мне интригующим и качественным. 

Матовая зелёная плёнка, на которую снят этот ужастик, дарит особое загадочное настроение. Много интересных операторских решений, много увлекательных и мрачных эпизодов, сугубо визуальных (тучи над городом, аскетические стеклянные высотки в сине-зелёной полумгле). Видеоряд проклятой кассеты — психоделические эпизоды, которые было интересно смотреть. 

Несмотря на линейность этого мистического триллера, сюжет не надоедает. Он не скуп на интересные повороты. По сути, 'Звонок' — классический представитель жанра. Здесь и атмосфера, и драматическая история главного злодея, и богатый визуал, и хорошая актёрская игра, и пригодный сценарий. 

У главной героини есть всего семь дней, чтобы разобраться с мистикой, с которой она столкнулась. Страшно в этом копаться, но что делать? Умирать ей совсем не хочется. Журналистская наглость и храбрость помогли героине довести начатое до конца. 

В отличие от многих тупых и нелогияных ужастиков, этот фильм совершенно последователен и логичен. И он намного лучше японского 'Звонка. Не потому что страшнее (они оба не страшные), а потому что снят более ярко и качественно. 

Если хотите чистую мистику — посмотрите 'Звонок'. Хорошее кино.

8 из 10