«Звонок» - один из самых моих любимых зловещих и психологических фильмов ужасов. Данное кино является оригинальной историей и жуткой, мистической атмосферой, которая как будто гипнотизирует и уносит в страшную и таинственную разгадку мрачной тайны, которая шокирует и ужасает своей сущностью. Фильм снят интересно и оригинально. При просмотре чувствуешь все время тревогу и негодование, так и хочется узнать всю правду.

Мы видим историю женщины, которая пытается раскрыть тайну происхождения таинственной и жуткой кассеты, после просмотра которой все умирают. Обреченным кто-то звонит и говорит: 'семь дней', а потом случается неизбежное. Так как главная героиня посмотрела эту роковую кассету и по нелепой случайности ее маленький сын тоже, у нее нет другого выбора как разгадать эту тайну и узнать, что же показано в этой кассете, и что скрывает ее смысл…

Я люблю такие фильмы, но таких хороших, качественных психологических фильмов ужасов мало в мировом кинематографе. Данное кино является интересным и сильным триллером с элементами драмы, ужасов и детектива. Бюджет составляет 48 000 000 долларов, а от сюда и вывод, что кино и правда качественное и достойное для просмотра.

Главную роль сыграла сильная и хорошая драматическая актриса Наоми Уотс. Именно после этого фильма, я узнал об этой актрисе, и стал знакомиться с ее творчеством. В «Звонке» она сыграла очень хорошо: эмоционально и чувственно. Мне было приятно видеть ее в главной роли, и я рад, что создатели этого фильма выбрали именно ее, ведь на эту роль претендовали многие сильные и интересные актрисы. 

«The Ring» - шокирующее и зловещее кино, история которого Вам надолго запомнится и не оставит без внимания. Мне этот фильм нравится всеми своими нюансами и мелочами, а главное талантливой, драматической игрой главной героини и необычной и мрачной атмосферой, придуманной режиссером фильма. «Звонок» - фильм ужасов, балансирующий между смертью и прощением, тайной и ее последствиями, стремлением защитить своего ребенка и раскрытием ужасной тайны. Фильм получился психологическим и достойным для внимания. Я его смотрел несколько раз и считаю, что он несомненно заслуживает положительных откликов. Посмотрите «Звонок», и вы увидите месть и злость девочки, которая была всегда чем-то ужасным и мрачным, и даже после смерти она несла с собой мрак, страх и леденящий кровь ужас…

Приятного просмотра!

10 из 10