Какие отношения в кинематографе, да и вообще в жизни самые проникновенные? Конечно, отношения матери и ребенка, особенно борьба матери за свое дитя. Эта сюжетная линия (особенно в хоррорах) пользуется успехом. В этом фильме мы сочувствуем не только бедной матери, но и главной героине - Самаре, ведь девочка (пусть и мертвая), также борется за право быть ребенком. Желает наверстать то, чего у нее не было при жизни. Что же в этом фильме - хорроре такого необычного, что его отличает от других 'ужастиков'? На мой взгляд фильм получился действительно страшным и захватывающим, опять же, в отличии от других его 'собратьев'. В нем есть тревога, какое-то мистическое напряжение, эта девочка - Самара действительно вызывает страх, а не похожа на какую-то карикатуру, как многие другие герои хорроров. 

Стоит отметить, что фильм сделал очень качественно и добротно. Для фильма ужасов это важно вдвойне, ведь это же не мелодрама, здесь нужны хороший грим и спецэффекты. Из спецэффектов могу отметить видео на кассете, эти черно-белые кадры, которые сменяют друг друга, этот колодец, все это действительно 'хватает за душу'. Повторюсь, вроде бы банальный сюжет и задумка, но все настолько хорошо сделано и обработано, что приятно и страшно смотреть одновременно. Приятно из-за качества работы, а страшно...сами понимаете почему.) Очень психоделический фильм, он проникает в сознание, пугает. Этому фильму ужасов просто веришь, веришь в эту мистику, в эту историю, в эту трагедию. А это дерево из фильма, которое было в комнате Самары и в поле, вообще прочно врезалось в память. Эти кадры, мелькающие перед зрителем действительно эффекты и атмосферны. 

Еще один момент (по которому я и оцениваю фильмы ужасов), гармоничное переплетение человеческих отношений, трагичной судьбы героев с мистикой. Это переплетение может быть неудачным, когда мистическая составляющая выглядит инородной. А бывает это переплетение очень удачным и гармоничным, что мы и наблюдаем в 'Звонке'. 

P. S. Всегда думала, что американские ужасы никогда не дотянут до японских. Нет, дотянули! 

9 из 10