В жанре ужасов это мой любимый фильм! 

   Посмотрела его очень давно, по совету подруги и заодно записала его на видеомагнитофон. И не пожалела о потраченном времени. После пересматривала его, наверно, раз семь! Ощущение страха не пропадает на протяжении всего фильма, несмотря на то что особенно страшных сцен в нем и нет! Но есть мрачные пейзажи, весь фильм снят в серых тонах, сама его атмосфера пугающая и настораживающая. 

  Наоми Уоттс молодец, замечательно сыграла! Мартин Хендерсон в роли Ноа мне тоже понравился. 

Итог: отличный фильм, интересный и действительно страшный! Чего, к сожалению, не скажешь о его продолжении.

10 из 10