Знаете сначала я не интересовалась американской версии Звонка, даже при том, что там играет моя любимая Найоми Уотс.. Хотя фильмы этого жанра меня всегда привлекали. 

Почему-то я не думала, что это версия будет удачной. Так как  японская версия мне не понравилась, думала, что будет одинаково.

Но когда фильм появился, на диске пришлось посмотреть.

Я не ожидала, что фильм мне понравиться. Но на данный момент он для меня один из лучших  в своём жанре. Даже не изо моей любимой Найоми Уотс.

Актёры

Найоми Уотс, Мартин Хендерсон, Дэвид Дорфман, отлично справились со своей ролью, на все 100%. И сколько раз потом когда я пересматривала фильм всегда надеялась в глубине души, что персонаж М.Хендерсона останется живым. Понравились в начале фильма две девушки подростки в исполнение Рейчел Белла и Эмбер Тэмблин.

Единственный минус который я увидела для себя это приёмный отец Самары в исполнение Брайана Кокса, но не вижу я его злодеем.

Сцены из фильма впечатлили, чего для меня стоит лошадь которая выбросилась в море.

Вывод: Фильм стоящий в своём жанре, и сравнивать японскую и американскую версию не стоит, это два разных фильма.

Оценка: 10 из 10