Именно фильм «Звонок» 2002 года от замечательного режиссера Гора Вербински начал основную волну западных римейков азиатских шедевров жанра ужасов, и именно «Звонок» является лучшим представителем подобного переосмысления сюжета. Картина Вербински вышла в начале 2000-х и стала в некотором роде новаторством, ведь на общемировом кино-рынке не часто чествуют картины азиатского кинематографа. Одноименный проект Хидео Накаты 1998 года был снят в Японии и стал настоящим культовым явлением, вызвавшим локальную моду на ужасы техногенного характера. Однако выпустить данную историю для западного зрителя могла только прославленная студия, известный режиссер и знакомые зрителю актеры, но не слишком растиражированные. Таким образом, первооткрывателем для массового зрителя жуткой истории о неспокойном духе маленькой девочки стала студия Стивена Спилберга Dreamworks, руководить проектов вызвался Гор Вербински, знакомый зрителю по задорной «Мышиной охоте» и более-менее динамичному «Мексиканцу». Стоит отметить, что мировая слава и востребованность пришла к режиссеру именно после хоррора «Звонок», после чего он обессмертил свое имя «Пиратами Карибского моря»! На главную женскую роль позвали уже довольно опытную, но еще малоизвестную актрису Наоми Уоттс. К ней в пару приставили симпатичного Мартина Хендерсона, а для придачи проекту опытности и породы в «Звонок» пригласили Брайана Кокса на небольшую, но эффектную роль. Продюсеры картины решили сделать абсолютно все, чтобы азиатский римейк получился не хуже оригинала, а даже лучше. Для этого они не поскупились и на действительно качественной звуковое сопровождение, которое обеспечил один из лучших композиторов Голливуда Ханц Циммер.

Сюжет картины знаком каждому любителю кино, независимо от предпочитаемого жанра. Тем не менее стоит еще раз напомнить сюжетную канву. Главной героиней фильма является репортер Рейчел (Уоттс), которая несмотря на довольно теплые отношения с отцом своего сына Эйдана (Девид Дорфман), Ноа (Мартин Хендерсон), живет в отдельной квартире и самостоятельно воспитывает ребенка. Однажды в ее семье случается трагедия -  ужасающе погибает племянница Рейчел, а все ее друзья твердят о просмотре загадочной кассеты, после чего раздается телефонный звонок, знаменующий неотвратимую смерть спустя семь дней. Не в силах устоять перед искушением, Рейчел и сама просматривает кассету. Странные силуэты, загадочный дом, крутящееся кресло, маяк, самоубийство, колодец и странная девочка - казалось бы данное видео не имеет смысла, но когда в квартире раздается звонок, то Рейчел начинает понимать ошибку своей беспечности. И так начинается семидневный детектив, который приведет к самым неожиданны последствиям...

Спустя годы некоторые зрители могут отметить что идеи «Звонка» уже довольно тривиальны и не вызывают никакой неожиданности, но еще раз отмечу что картина Вербински первая в своем роде и стала законодателем мировой моды. В год своего выхода она действительно напугала немало любителей жанра, включая и меня. Однако повзрослев и пересмотрев море жанровых картин, я решил вновь обратится к «Звонку»  и понял что данная картина все равно снята по высочайшему классу. И хотя раньше она пугала при каждом повороте камеры, то теперь начинаешь больше следить за общей динамикой повествования и особенно детективной составляющей. Конечно, здесь все равно хватает пугающих моментов, но они ничуть не перекрывают атмосферную режиссуру и постепенно подводимый под финал кошмар. По прошествии приличного времени с премьеры начинаешь ценить «Звонок» именно благодаря интересной истории, умелой режиссуре и приятным актерам, а не из-за дешевого ожидания страшного момента.

В итоге хочу сказать что «Звонок» Гора Вербински несмотря ни на что остается одним из самых интересных фильмов ужасов своего поколения. И пусть здесь при желании можно найти множество небольших шаблонов и простых составляющих элементов, но все-таки история Рейчел и ее расследования не может не интриговать.

9 из 10