До просмотра ничего о не знал о фильме, про японский вариант естественно понятия не имел. Мне его посоветовал друг, не раскрывая сюжета, намекнув только, что фильм пугает. Сказал, посмотри не отвлекаясь, внимательно. Он мне всегда советует хорошие фильмы и я выбрал время, одел наушники, вечер, тишина, темнота, просмотр... Таких страшных фильмов я никогда раньше не видел и никогда не увижу наверно. Потом выходили много фильмов такого жанра, но все они были ПОДОБИЕМ звонка. 

Спецэффекты в фильме практически отсутствуют, но тем не менее в происходящее на экране веришь и то что видишь, вселяет сильный страх. Напряжение при просмотре колоссальное. Постоянно ждешь, что что-то произойдет нехорошее, страшное. Пока смотрел, неоднократно ощущал, как все тело покрывается мурашками от страха и ужас подкатывает к горлу. Ну очень здорово режиссер напугал зрителя, качественно. И дело не в выскакивании неожиданно на экран каких-нибудь страшных монстров, а совсем в другом. Потом даже трудно понять, как режиссеру удалось сделать такое страшное кино. Браво! Музыка прекрасно вписывается в происходящее, нагнетает атмосферу. Считаю этот фильм законодателем жанра. До него не было ничего подобного. Это потом уже вышел 'Проклятье' и другие клоны. Но он - 'Звонок', единственный и неповторимый. 

Кстати тут есть мнения, что он не хуже оригинала, т.е. японского фильма. Посмотрел я потом японский вариант... Честно говоря, посмотрев немного, начал его проматывать. Если бы я его увидел первым, уверен, посмотрев первые 20 минут, я бы тоже стал его мотать и возможно вообще бы не досмотрел до конца. Он бы мне не запал в душу и ушел из памяти, как и многие другие никакие фильмы. Голливуд знает свое дело, с этим не поспоришь. Всем кто не видел (если такие есть), советую к просмотру. Но, без попкорна, в тишине, не отвлекаясь ни на что.

10 из 10