'У нас мало времени...'

В очередной раз пересмотрев один из любимых хорроров и освежив впечатления - решила написать про него. Первый раз я посмотрела 'Звонок' лет в 13 и это был первый осознанный просмотр фильма ужасов. Тогда он произвёл на меня огромное впечатление, которое осталось со мной по сей день. За идею все-таки стоит благодарить японцев, которые являются ее авторами и сняли оригинал. Но, все же, американский ремейк мне нравится больше, он лучше адаптирован под европейского зрителя, к тому же, сюжет в нем раскрывается подробнее и понятнее. 

Теперь о самом фильме. Фильм не просто страшный, но и очень интересный, есть четкая, хорошо продуманная, сюжетная линия с элементами расследования: распутывание забытой жуткой истории появления вселенского зла, в лице маленькой милой девочки, которая теперь, спустя много времени, угрожает каждому, в чьи руки попало ее жуткое послание, и поиск способа избежать столь страшной участи. Очень захватывающе. 

Игра актеров - бесподобна, им удалось погрузиться в эту историю и стать ее частью, тем самым, погрузив в нее зрителя. Атмосфера, мрачная и загадочная, сохранялась на протяжении всего фильма. Музыкальное сопровождение очень хорошо ее дополнило и усилило. Страшных моментов было не много, но они были действительно жуткими и отлично вписанными в сюжет. 

Так же в фильме присутствовал неожиданный поворот событий, заставивший встрепенуться, возвративший зрителя обратно в напряжение и неизвестность. Концовка не разочаровала - оставила интригу и толкнула на размышления.

Фильм, однозначно, один из лучших, заслуживает внимания даже спустя 15 лет после его выхода. Его можно пересматривать и возвращаться в те же ощущения, что при первом просмотре. 

 - Не представляю, как это, остаться одному на дне колодца... Сколько там можно прожить?
 - 7 дней. Жить остается всего неделю.

10 из 10