Этот фильм ужасов захватил меня с самого начала, с самых первых кадров, и сейчас занимает достойное первое место в копилке моих любимых ужастиков. Такого атмосферного, напряжённого и потрясающего фильма я не видела давно.

Сюжет очень привлекательный. Вообще в последнее время наштамповали огромную кучу ужастиков а-ля 'Омен', которые воруют друг у друга идеи. Да, здесь тоже есть некое дьявольское чадо, но идея, с которой всё это подаётся, невероятно вкусная. А дело всё в обычной видеокассете, которая якобы убивает. Журналистка Рейчел Келлер берётся за расследование этого дела и выясняет, что убийственная (в прямом смысле слова) кассета - не плод воображение трёх обкурившихся подростков на похоронах её родственницы, а реальность.

По мере повествования фильм постепенно превращается в невероятно увлекательную историю. Рейчел по крупицам собирает сведения о кассете, её создателях, семье, что окружена ореолом тайны... В фильме присутствует нечто жуткое, атмосферное. Замечу пару деталей: постоянно идёт дождь, все герои одеты в тёмные тона, а у семьи со страшной тайной мрачная фамилия Морган. Гор Вербински сделал всё, чтобы создать нужную обстановку. Что ж, честь и хвала ему за это.

Актёры подобраны просто замечательно. Наоми Уоттс редко снимается в фильмах ужасов, но каждая триллерная роль запоминается, что в 'Усадьбе Уиверн', что в 'Забавных играх'... Но самая лучшая, конечно же, в 'Звонке'. Роль яркая и, несомненно, блестяще исполнена. Мартин Хендерсон, до этого абсолютно не знакомый мне актёр, стал настоящим открытием. Да и в паре герои выдают ещё тот дуэт, которому могут позавидовать любые влюблённые парочки из ужастиков. Открытием стал и Дэвид Дорфман, которого я впоследствии видела также в 'Техасской резне бензопилой' в роли Джедихайи. Никогда не забуду его круглые от ужаса глаза.

Над образом главной злодейки постарались на славу: длинные волосы, лохмотья, руки и ноги в волдырях от нахождения в воде... А когда открывается часть её лица, невольно вздрагиваешь от омерзения, от вида этих поджатых губ и тусклого взгляда. 

В итоге получилось просто потрясающее кино с зловещим саундтреком, прекрасным видеорядом, блестящими актёрами, и страшной тайной за семью печатями. А также с превосходной концовкой. 'Звонок' - отличный показатель того, как нужно снимать ужастики, и, наверное, один из лучших представителей в жанре мистического хоррора.