Я никогда не относил себя к большим поклонникам картин жанра «хоррор». Но, несмотря на это, периодически люблю пощекотать нервы просмотром достойного фильма подобной направленности. Жаль, что качественные ужастики и мистические ленты в 21-м веке снимают крайне редко. Однако, тем ценнее то, что у нас уже есть. В частности, американский ремейк культового японского «Звонка».

Фильм невероятно атмосферный: от многих моментов кровь стынет в жилах, а душа уходит в пятки. Непрекращающийся дождь, безупречная визуализация, серые краски и мрачные полутона картинки идеально создают необходимое настроение. Очень качественно и неотвратимо нагнетается напряжение и передается чувство страха героев. Наоми Уоттс сыграла превосходно, очень эмоционально и убедительно. Но удивлять это обстоятельство никого не должно, ибо Уоттс давно и по праву считается одной из лучших и наиболее сильных актрис современности, с чем я полностью согласен.

Радует, что в фильме нет фонтанов крови и оторванных конечностей, а воплощение зла, мертвая девочка Самара, в кадре появляется за весь фильм раза два, но эти сцены бьют точно в цель, - действительно страшно, пропитано демонизмом и пробирает до костей. «Звонок» представляет собой наглядное подтверждение правдивости тезиса о том, что сильнее пугает не само действие, а ожидание этого действия. Особенная гнетущая энергетика картины явственно ощущается в каждом фрагменте и каждой детали. Музыка Х. Циммера этому в немалой степени способствует. Режиссура Г. Вербински также достойна самой высокой оценки, настолько удачно и выверено ему удалось организовать процесс съемки. 

 «Звонок», однозначно, один из лучших хорроров, атмосферный, пугающий, держащий в постоянном напряжении от начала и до конца. Уверен, что после просмотра многие, услышав звонок, крепко задумаются, стоит ли на него отвечать.

10 из 10