Каннский кинофестиваль давно стал для меня критерием качества. 

В который уж раз я бесконечно благодарна жюри, признавшему «Посмотри на меня» в 2004 году Победителем в номинации «Лучший сценарий», написанном талантливой семейной парой! 

Это режиссер фильма Аньес Жауи, исполнившая одну из ролей второго плана, сама опытный сценарист, работающий в соавторстве с мужем Жан-Пьер Бакри, буквально, ошеломляющим блистательной игрой несущего персонажа, вокруг которого в этом фильме все и вертится.

Впечатления мои еще не улеглись, но не поделиться ими – выше моих сил.

Итак, фильм о том, каково девушке взрослеть в тени знаменитого отца, который к тому же не любил ее мать, которой, в свою очередь, не нужны они оба.

Как дети страдают от отсутствия интереса со стороны родителей и сколько комплексом приобретают в борьбе за это самое внимание обожаемого предка… И должны ли они думать, насколько непросто живется самому гениальному папаше, страдающему от своего эгоцентризма, тяжелого характера и гордого нрава?

О том, как живется людям, потянувшимся на свет его славы, и каким спасением от душевных тягот может стать сопричастность к Искусству…

Динамичный, лихо закрученный - без малейшего намека на детектив и прочие стремительные жанры! – сценарий захватывает внимание с первых кадров и не отпускает до титров. Живые диалоги с неповторимой стилистикой речи и образа мыслей каждого персонажа помогают понять характеры и создать образы, выписанные с виртуозностью гениального портретиста.

Кстати, именно из оговорок и реплик, как бы мельком брошенных в разговорах о происходящем по ходу основного действия, и вырисовывается вся картина жизни главных героев, знаменитого писателя и его дочери, которая пытается идти своим путем…

Фильм, конечно, далеко не для всех, но для гурманов психологического кино это просто праздник, гармоничный во всех составляющих: высший пилотаж актерской игры, оригинальное музыкальное оформление и прекрасная операторская работа.

Рекомендую смотреть на лицензионном DVD: дублирован он превосходно, а вот русские субтитры подкачали – перевод ниже всякой критики…

10 из 10