Фильм далеко не для всех. 

Увидев в первый раз, оценила необычность и неоднозначность ленты. Но что-то не совсем сходилось. Чтобы разобраться, пришлось прочесть одноименную книгу Филиппа Рота, за что фильму огромное спасибо, не зря роман входит в список 100 лучших книг всех времен по чьей-то там версии.  Браться за экранизацию такого гиганта было изначально рискованным предприятием. Не все получилось, но кое-что хорошо удалось.

Итак, не получилось фильму сохранить социальную остроту, которой так насыщен роман. Не получилось передать всю абсурдность пресловутой американской политкорректности и пагубность ее последствий. Не получилось, как уже отмечалось, обыграть тему фатума. Ведь неслучайно декан Силк – профессор античной литературы, великим явлением которой является древнегреческая трагедия с ее идеей всепобеждающего и неминуемого рока.  

 Получилось показать историю Коулмена Силка. А вот неприглядная история Фонии, в основном, осталась за кадром. И поэтому трудно соизмерить глубину позора, отделившего этих людей от всего мира и соединившего их вместе. 

По большому счету получилась любовная история. Получилось передать  надрыв, отверженность главных героев от мира. И это главное достоинство фильма. Единственное Но: Кидман слишком красива для Фонии. Это уводит зрителя не туда. Мужчины, безусловно, завидуют старику. По этой же причине некоторые сцены в фильме не производят должного эффекта. Например, сцена в дорогом ресторане, куда профессор приводит Фонию. Несмотря на то, что Кидман прекрасно изображает чувства героини, и  мы видим, что ей неловко находится в этой обстановке, чувствуется, насколько ей это непривычно. Она понимает, что просто и бедно одета и не знает, как себя вести (уверена, что она  не умеет пользоваться приборами и это одна из мыслей, которые проносятся у нее в голове, перед тем, как она убегает из ресторана). Но Николь лощена даже в поношенной кофте. Поэтому и сцена выглядит смазанной. Не могло быть у Фонии, полдня моющей полы, полдня ходящей за коровами, этого шика. В романе героиня с простой и даже суровой внешностью, что соответствует ее жизни и характеру. Не красотой своей она привлекла старого профессора. Да, молодость, безусловно, влечет его к ней, придает его чувствам остроты и пикантности. Но вот его к нему? Ведь на самом деле между ними гораздо больше, чем разница почти в сорок лет. Между ними пропасть абсолютно во всем: принадлежность к разным социальным слоям, стили жизни, образование, в конце концов: профессор античной словесности и женщина, которая нигде не училась и, собственно, двух слов связать не может.

 Но несчастье способно перекинуть мост и не через такие бездны. Ошибки, такие, которые никогда не исправить, сбивают спесь, делают неважными условности и приличия. Общественная мораль, благопристойность, положение и престиж – все идет к черту. Неважно, что думает общество, свой суд, внутренний, он страшнее даже Судного дня. И тут рядом оказывается кто-то, ничем не лучший, чем ты, перед кем не стыдно за себя, и кто нуждается в тебе. Фония ищет защиты и заботы, а Коулмен Силк  получает возможность быть собой и плюнуть в лицо обществу, ради которого он так много когда-то потерял. 

Как вывод, снова повторюсь: фильм не для всех. Не для праведников и не для ханжей. Не для тех, кому важно мнение окружающих. А для тех, кто ошибался и оступался. И поэтому может понять и принять. Вот для них: что-то около 

10 из 10