Непростая кинолента. Трудно вообще с чего-либо начать отзыв о ней. Если говорить о своих ощущениях, то признаюсь, что во время последних титров мне на ум приходило только одно слово – уныние. Всё потому, что жизненный финал героев  был печален. Да, что там финал, судьбы – не дай Бог каждому! Дополнительно портят настроение зимние пейзажи последних сцен. Хочется налить чашечку горячего кофе и мысленно унестись вслед за его ароматом в более тёплые страны, к менее несчастным людям…

Невозможно подобрать слов, чтобы выразить соболезнования и сожаления тому несчастью, которое довелось пережить Фони Фарли (Николь Кидман). Как сказал ей Колман Силк (Энтони Хопкинс): «Горе нельзя измерить». Она много работала, чтобы забыться и не вспоминать, о трагедии, произошедшей с её детьми, но мысли о них постоянно преследовали её. С этим грузом жить очень сложно, практически невозможно, и по этой причине она пыталась покончить с собой… 

Знаете, сначала я думала, что она встречается именно со стариками, так как наказывает себя таким способом за гибель детей. Но, как выяснилось, отец её детей был ровесником семидесятилетнему Силку. Поэтому для меня так и осталось загадкой, почему она страдала геронтофилией. Она вообще должна ненавидеть мужчин намного старших её возраста, поскольку отчим домогался её, и именно по этой причине она ушла из дома на улицу. Даже самому Колману она сказала:

- Ты слишком молод для меня. Мне бы подошёл кто-то, кому 100 лет. У тебя нет таких знакомых?

Второй момент, который мне не понятен, почему общественность осуждала связь Колмана и Фони. Они встречаются по обоюдному согласию. За что их судить? Хотят люди быть вместе – пусть будут! Конечно, вряд ли я или кто-нибудь другой сможет припомнить, чтобы тридцатичетырёхлетний мужчина встречался с семидесятилетней женщиной в жизни или даже в кино. Молодой мужчина и престарелая женщина – это мотив для ужастика, но не для мелодрамы, если эта старушка ни какая-то там Примадонна, разумеется… А вот вариант, наоборот, как в данном фильме, в нашей жизни встречается довольно таки часто. Но не нам в конечном итоге решать, быть двум этим людям из разных поколений вместе или нет, решение за ними, а думать мы можем всё, что угодно, им плевать. 

Основная же тема фильма – отречение от своей семьи меня тронула не столь сильно. Да, конечно, это трагично, когда сын приходит к матери и говорит, что он нашёл будущую жену, но никогда не познакомит её со свое семьёй, так как не хочет раскрывать свою расовую принадлежность… Матери – это слышать тяжело и оскорбительно, и самому Колману было невероятно трудно в данной ситуации, но… Это менее трагично, чем смерть двоих детей, заживо сгоревших от пожара. 

И ещё вспомните предысторию колмановского отречения. Свою первую невесту он привёл в свою семью, после чего она не захотела его больше знать, не смотря на свою любовь к нему.

- Я люблю тебя, но я просто не могу...  

У него был такой шанс раскрыться, возникший из-за недоразумения со словом призрак, которое имело оскорбительное значение для афро-американцев. Он бы убил двух зайцев разом: реабилитировался, как преподаватель, не оскорбляющий студентов, и снял груз с души, признанием своей истинной расы. Ведь в конце 90-х годов прошлого века, гонениями чернокожих в Америке уже не занимались. Эх, знал бы Силк, что через каких-то 11 лет президентом США станет представитель его расы Барак Обама!  

Как было подмечено вначале фильма, после падения коммунизма и до появления угрозы терроризма, был такой период времени, когда народ волновали только глупости. Глупости типа связи Клинтона с Ливински – аналогия с героями Human Stain. 

Фильм стоит посмотреть из-за отличного актёрского состава, их бесподобной игры. Кидман и Хопкинс плохо играть не умеют! Отмечу также, что Николь выглядит всегда достойно, даже обнажённой, а её голос с хрипотцой для данной роли создаёт впечатление, что она всегда так говорит, хотя это не так, то есть всё очень реально. Сильные диалоги, грамотная речь. Непростые судьбы. Жизнь – не всегда бывает счастливой, иногда она трагичная, как у Фони, или сложная, как у Колмана.   

И всё-таки, 10 баллов поставить не могу, не из-за негатива, который остался после просмотра, а из-за непонимания некоторых моментов, описанных мною выше, которые, на мой взгляд, нужно было раскрыть:

9 из 10