Фильм сделан по роману лауреата Пулитцеровской премии Филипа Рота. История о человеке, который построил всю свою жизнь на лжи, отрекшись в юности от своего происхождения и корней, а в преклонном возрасте эта ложь вернулась к нему бумерангом, разрушив его карьеру профессора в престижном университете и семейное благополучие (жена скончалась, не выдержав внезапно обрушившихся проблем). Возможно, несчастья можно было избежать, открой он свой секрет. Почему он этого не сделал — решите сами. Возможно, не хотел перечеркивать уже прожитую под другим флагом жизнь. После происшедшего он пытается заново выстроить отношения с миром.

История очень тонкая, с массой психологических нюансов, перенесена на экран виртуозами в драматическом жанре кино режиссером Робертом Бентоном (Крамер против Крамера) и сценаристом Николасом Мейером (Соммерсби, Элегия).

В фильме нет ни одного проходного персонажа, все люди с прошлым и даже  драматическим прошлым, непростыми отношениями с окружением и с собой. В главной роли профессора Силка сэр Энтони Хопкинс. В своем уединении от знакомится с соседом-писателем в творческом кризисе (Гэри Синиз), с молодой женщиной (Николь Кидман), потерявшей детей и преследуемой мужем (Эд Харрис). Шедевров актерской игры нам не предлагают, но на Харриса, например,  можно смотреть с интересом всегда. 

Нынешняя история Силка перемежается ретро-эпизодами его юных лет. Юного Силка играет Вентворт Миллер, который своей харизмой подсадил миллионы телезрителей на сериал ПОБЕГ. Это идеальный с психологической точки зрения выбор актера на роль, думаю, проблемы героя достаточно близки ему — в Вентворте Миллере намешано столько разных кровей, что проблема самоидентификации должна быть ему хорошо знакома. В фильме присутствуют в эпизодических ролях тогда еще мало знакомые, а сейчас очень популярные благодаря кино-хитам лица — Кэри Вашингтон, Кларк Грэгг.

Фильм стоит смотреть ради высоко художественной прозы  и Вентворт Миллер, безусловно, приятно порадует своих поклонников.

7 из 10