Самый важный персонаж этого грамотного и продуманного психологического французского фильма, дочь известного писателя Кассара - Лолита. Девушка с комплексами, девушка, лишенная стержня, девушка, которой не дали любви и поддержки в собственной семье. Типичный пример ребенка, рожденного у не любящих друг друга родителей. Так и ломаются судьбы. Все проблемы этой девочки идут с детства. И дело даже не в полноте или невнимании со стороны отца. Дело в том, что у Лолиты незаслуженно отобрали почву под ногами, очень жестоко поступили с ней родители. 

Легендарный писатель Кассар не вызвал положительных чувств. Герой, зацикленный на самом себе, эгоист до мозга костей. Он для всех как раковая опухоль. Очень поверхностный человек. Кто знает почему он стал таким, может и у него есть личная драма. Но симпатии в глобальном плане он не вызывает. Жаль его семью, такие неспособны делать людей счастливыми. 

Самая запоминающаяся сцена фильма в самом конце. После, которой я прониклась уважением к преподавательнице музыки. Очень сильно. Неожиданно.