Когда я увидел впервые этот фильм, то естественно как наверно и многие- не совсем понял его. но это нормально- потому что настоящая драма такая и должна быть- запутанной, тонкой, сильной и глубокой.

История рассказывает нам историю падения профессора античной литературы Колмена Силка, который будучи некогда деканом факультета Афинского Колледжа за одно слово-чернушка- оказался на периферии сначала работы, а потом и жизни. Его сыграл легендарный Энтони Хопкинс - наверно комментарии не нужны. Последовало знакомство с затворником-писателем. который как бы начал вселять в профессора жизнь. Но она не зажглась бы без связи с молодой женщиной сомнительной репутации, которую играет превосходная Николь Кидман, которая как бы числиться в королевах Голливуда, пусть и не в официальных. Сыграла она безупречно - это мало сказано. Так вживаться в роль может только если Николь или Мерил Стрип. Тут вам и слёзы, и радость, и печаль и чувственность, и  любовь и предательство. 

Всё переплелось в этой драме - очень сильное состояние после его просмотра. И судьба Колмена Силка, описанная с его молодости и отвечающая нам на некоторые вопросы, которые возникают при просмотре- но тут же ставит нам и оставляет ещё больше вопросов, на которые ни режиссёр, ни сам Колмен Силк ответить не может- просто смотрите, догадывайтесь и оценивайте.

Очень чуткая, психологическая драма, снятая для и ради потребителя и ориентированная не на кассу, а на наши чувства и нашу душу, которая не дай Бог захочет судьбы Колмена Силка...

Хотя кто не мечтал в 70 лет о романе с 34-летней женщиной? Тем более если это последняя любовь..? За это можно и запятнать репутацию - всё равно кто может, тот оценит.

Очень душевная драма.

10 из 10