Несмотря на лежащую на поверхности историю любви, фильм все-таки о самоидентификации человека в жизни, пропущенную через призму расовых предрассудков. Ожидая очередной мелодрамы об изменах супругов, зритель будет приятно удивлен в ходе просмотра, получив для ознакомления очень запутанную историю одного занятного профессора античной литературы.

Выбор, который совершил однажды главный герой, безусловно очень тяжелый, требует непоколебимого мужества, но в очередной раз подтверждает насколько сильно на судьбы людей влияли и до сих пор влияют расовые предрассудки.

В фильме актеры на свои роли подобраны по большей части очень добротно. Энтони Хопкинс идеально подходит почти для любой роли, но образ профессора ему особенно к лицу. Николь Кидман на удивление теряет свои привычные шарм и изящность в образе сотрудницы службы обеспечения колледжа (так написано на ее пропуске), благодаря чему зритель верит героине (кстати для этого и грим не понадобился). Венворт Миллер выглядит как очень подходящим на роль молодого Коулмена Силка, так и весьма похожим на молодого Энтони Хопкинса, поэтому тут выбор в пользу этого актера является успешным. На Эда Харриса просто приятно смотреть, но честно говоря в данной картине его талант не был использован и на 10 процентов от всех его возможностей. Увидеть Гэри Синиза в роли писателя-рассказчика было довольно непривычно (без его привычных выпученных глаз и звериного оскала), но смотрелся он в этой роли органично.

В итоге мы получаем весьма добротную картину за счет мощного состава актеров, неплохого сценария и довольно интересно поданной и явно прослеживающейся основной морали истории.