Этот фильм разрекламировали как драму об отношениях дочки и отца, который ее не замечает, но все оказалось гораздо сложней. Мы часто зацикливаемся на своих проблемах и не пытаемся понять чувства близких нам людей, ведь так приятно, когда тебя любят, жалеют, утешают, когда о тебе заботятся. 
 
Герои этого фильма делятся на два типа: любимые и любящие, или, другими словами, эгоисты и 'козлы отпущения'. Эгоисты боятся подумать о ком-нибудь кроме себя, они упиваются своими несчастьями и бережно хранят в душе обиду на весь мир за то, что их не понимают. такими в этом фильме являются Кассар, его дочь и начинающий блондин-писатель. Они портят жизнь себе и остальным,  и именно благодаря им сюжет получился такой насыщенный ссорами, непониманием, слезами.

'Посмотри на меня' шедевр во многих отношениях. Это сложный, многогранный фильм, выверенный до мельчайших деталей. Он похож на мозаику. Все актеры великолепны. Это лучший фильм, из виденных мной, на тему человеческого непонимания.

10 из 10