Прекрасный и, к сожалению, не перестающий быть актуальным для США фильм по роману  «Людское клеймо»  Филипа Рота. Когда ложная политкорректность, манипулирование проблемами меньшинств, использование этими меньшинствами ложного статуса жертвы в корыстных целях ставят на людях клейма, ломают им жизни, борьба за права превращается в грязный спектакль. Современные американские левые, превратившиеся в хунвейбинов, мажущих белой краской лицо «буржуазному профессору», после чего любые оправдания бесполезны. Настоящая трагедия.

Рот вообще один из самых нетолерантных писателей Америки. Поэтому, по-моему, его 150 раз прокатывали мимо Нобелевки.

10 из 10