Хороший фильм. Хороший сюжет. Хорошая актёрская игра. Фильм рассказывает о нелепой случайности, из-за которой жизнь человека пошла крахом. В жизни так тоже бывает: кто-то чего-то не понял, или понял так, как ему захотелось, и всё, начинаются проблемы. Отличная мелодрама.

Очень понравилась Кидман с такой прической, ей очень идёт такая растрепанность. Энтони Хопкинс хорошо как всегда. В общем, фильм заставляет задуматься о мелочах. Лично я бы посоветовала обратить внимание на молодого актёра Вентуорфа Миллера: у парня огромный потенциал, и я уверенна, что в будущем он вырастет в первоклассного актёра.

8 из 10