Эдип
Каким же очищением? Чем помочь?
Креонт
Изгананием иль кровь пролив за кровь...
Софокл. Царь Эдип.


Содержание: Семидястилетний профессор Коулмен Силк специалист по античной словестности, оставляет колледж из-за несправедливого обвинения в расизме. Трагедия в том, что Коулмен, в юности порвавший со своей средой и назвавшийся евреем ради того, чтобы не слышать в свой адрес уничижительное 'ниггер ', на самом деле переступил через самого себя, и это страшное придательство бумерангом настигает его в конце жизни.

Проблемы героев:

Коулмен. Если бы Коулмен не назвался евреем, разве бы он смог жить как настоящий американец, смог ли завести семью (ведь Стина, безумно любившая его, узнав, что он афроамериканец, сбежала от него), иметь престижную работу, круг людей достойных его в то время, когда повсюду Ку Клукс Клан и прочие расистские организации. Его можно понять.

Фоня. Её душа разрывается от страданий из-за гибели детей. Она так и не может смериться с этим. Она постоянно остерегается, прислушивается нет ли рядом её мужа-психопата, не раз избивавшего её. Она порой стыдится самой себя, прикрывая это грубостью или смехом. Коулмен становится её опорой, защитой, надеждой на нечто лучшее, этим же она становится и для Коулмена.

Лестер. Он является жестоким и сумашедшим, помешаным на расплате. Но был ли он таким всегда? Нет. Когда-то он просто милым глупым парнем, а потом Вьетнамская война. Но не война сделала его таким, а возвращение домой, где его встерчали не с гордостью и благодарностью, а со страхом и недоверием. Его обиды, его прошлое стали настоящим.

Нэйтан Цукерман. Кажется, что его жизнь проще. Но нет. Он не менее несчастен, чем Коулмен или Фоня. У него был рак, он излечился. Но, он стал затворником и поселился на холмах, подальше от всех, успокаивая себя мыслью, что он и так хотел жить в одиночестве, а рак стал всего лишь ещё одним толчком к этому. Нэйтан был очень одинок и потерян, но Коулмен со всем своим жизнелюбием (которое сохранилось не смотря ни на что) вернул его к жизни.

Общий смысл таков: Мы оставляем клеймо, след, отпечаток. Грязь, жестокость, пренебрежение - по-другому нам и не прожить. И не в том дело, что мы отказываемся чему-то повиноваться. И милость Божья, спасение, искупление тут не причём. Это в каждом из нас. Неотъемлемое. Врождённое. Определяющее.

Личное мнение: Фильм действительно глубокий, умный, и в то же время тяжёлый. Он не просто заставляет задуматься, он меняет отношение ко многим вещам и жизни в целом. Наталкивает на мысли о том, что все наши мелкие повседневные проблемки - всего лишь муравьинная суета; и не стоит думать, что жизнь не удалась. Как мне кажется, какая разница чёрный, белый, да хоть зелёный, всё равно они такие же люди как и все, заслуживающие большего. А также это действительно трагедия, и трагедия не одного человека, а тысяч, которые отличаются от большинства обычных белых людей. Сколько бы из них  решились отречься от самих себя, возможно многие. И ещё одна маленькая вещь: Может не они отличаются от нас, а мы от них.