Перед нами не совсем простые взаимоотношения двадцатилетней девушки с окружающими её людьми.

Лолу можно назвать вполне разносторонней личностью - она интересуется искусством, поёт в хоре, общается с друзьями и близкими людьми. Но не всё в жизни этой девушки гладко - совсем другую жизнь она хотела бы взамен той, которую имеет. Пропорции собственной фигуры не совсем её устраивают - отсюда многочисленные переживания, стрессы и даже ссоры. 

Она мило общается с любимой женщиной своего отца и очень хорошо к ней относится, но никак не может скрыть зависть, которую чувствует по отношению к ней.

У неё есть приятели, которые на первый взгляд даже интересуются ей как девушкой, но ни деньги ли отца удерживают их? 

А сам отец, переживает ли он за неё? Да что там переживает, помнит ли он о её существовании?

Как выжить в этом мире, как удержаться на плаву, зная, что, по правде говоря, ты никому особо не интересен и ни в ком не вызываешь желания? К такому вопросу и вместе с тем к тупику приходит главная героиня. Она не живёт, а будто проживает жизнь, стараясь понять, как можно сделать так, чтобы было лучше, чтобы было комфортнее, чтобы было иначе, но не так!  

Но всё-таки в некоторых сценах киноленты проскальзывают моменты, когда она осознавала, что без боя отдаваться нельзя. И она боролась, как могла, время от времени потакая везде проскальзывающей зависти... но всё же боролась!

9 из 10