Немного политики, расистских идей (как основополагающего направления), борьбы за права… Интересный, не переигранный, жизненный, драматичный фильм… Я бы так охарактеризовал эту картину, в которой ради одного совместного появления в кадре хочется отметить Энтони Хопкинса и Николь Кидман. Они создали какой-то нереальный, невозможный дуэт. Но воспринимаемый так, словно он вполне существует. “Не влюбляйся в меня, мы всего лишь мужчина и женщина, оказавшиеся здесь и сейчас”. Не знаю, то ли сказалась контрастно-яркая подборка актеров, то ли сами актеры сыграли так превосходно. Первый держится уверенно, и остается порадоваться игре настоящего мэтра, вторая в очередной раз перевоплощается в иную героиню, которой хочется сопереживать.

У каждого из них – свои личные драмы. Пройденная жизнь из взлетов и падений. Потеря всего и совместное преображение в объятиях друг друга. Их союз, невозможный в понимании, на поверку оказывается сильным. Мы видим жизнь главного героя параллельно с флэшбеками из его прошлой жизни. Не прежней, а именно прошлой, потому что очевидно, как и насколько он изменился, к чему пришел в итоге. У него был шанс не становиться таким как все, и он им воспользовался, став другим. Счастлив ли он от этого, когда под старость лет снял с плеч тяжкий груз? Возможно. Стал бы счастлив, сделав это много раньше? Возможно. Здесь нельзя дать точного ответа. И конечным пунктом мы наблюдаем их в паре, разочаровавшихся, измученных жизнью, опущенных на дно…

Повествование ведется в ясном пересечении времен и от лица нескольких задействованных персонажей. Будто все вперемешку пересказывают нам жизнь главного героя, его молодость и взросление, зрелость и старость, обстоятельства и факты, имеющие значение на каждом жизненном этапе. Понравился плавный, естественный стилевой переход к разным временам, как аккуратно сюжетные линии переплетаются между собой. Простые интерьеры, доступные диалоги, местами красивые пейзажи. “Запятнанная репутация” – довольно объемное понимание, относящееся ко многим вещам. И хотя синопсис обещает врывающиеся в действительность подробности, ничего захватывающего, отчего не отходишь от экрана, не происходит. Всё в достаточно спокойном течении, подтверждая чисто драматический жанр. Тонкий, осмысленный, поднимающий с низов вечные проблемы, которые не перестанут быть актуальными.

9 из 10