Я хотел быть свободным,
                                                                  но вместо этого загнал себя в тупик.
                                                                                              Дин Колмен Силк

Каждая медаль имеет две стороны. И даже то, что называется американской мечтой имеет свою цену. 

В середине прошлого века, когда крестик в регистрационной карточке в графе 'расовая принадлежность', имел прямое отношение к осуществлению этой американской мечты, многие проклинали в сердцах  цвет своей кожи. 

Афроамериканец мог рассчитывать на работу официанта, но не ресторатора.

Дин Колмен Силк выиграл 'генетический лотерейный билет',родившись белым в семье афроамеринцев. Позже, возмужав, амбициозный молодой человек решает отречься от своих корней, от тех, кто когда-то боролся за свободу чернокожего населения, но сделал этим самым себя заложником своей собственной лжи, ее пленником, обрекая себя тем самым на пожизненные муки совести. Всю жизнь он хранит эту тайну в своем сердце, всю его жизнь этот стыд (сначала за своё происхождение, а потом и за предательство своей семьи) давит на него своим грузом, точно небосвод, который в древнегреческой мифологии,которую преподавал сам Колмен, держит Атлант.

Но не он один  держит скелет в шкафу. 

Его любимая женщина (как он сказал: 'Это не самая сильная любовь, но что я точно могу сказать - последняя') Фони Фарли, тоже живет непростой жизнью. Хоть она и говорит, что гибель ее детей это случайность, но тем не менее она винит себя в этом несчастье. И из этого вытягивает всё больше страхов для себя... накручивает их себе на шею точно нить на палец. И последствия этого внутреннего кризиса - боязнь привязаться к кому-то, боязнь полюбить кого-то, а потом потерять. Ее логика 'когда ты полюбил,ты проиграл' весьма рациональна и объяснима для человека, который пережил такое потрясение. 

Лестер - бывший муж Фони тоже глубоко несчастный человек, возненавидевший общество и правительство, которое поломало ему жизнь этой бесполезной войной во Вьетнаме ('Вы убивали во Вьетнаме?', 'А что по вашему я делал на войне? Стрелял в бамбук?'), а потом и вовсе потерявший рассудок после гибели своих детей... всё в этой жизни было отобрано у него... сама жизнь была отнята.

Если обобщать, то у каждого из нас есть то, что, если дословно перевести название фильма Human Stain, называется человеческим позором. Только нужно помнить, что истина познается в сравнении, а значит понять,что есть позор, определить его сущность, не всегда просто и вообще возможно. Как правило сначала мы обманываемся, выдаем желаемое за действительное и лишь потом, в раскаянии, осознаем свои ошибки и, наконец, определяем что именно является для нас позором в нашей жизни. 

Главное, что хотел до нас донести Роберт Бентон, так это то, что важно всегда оставаться честным перед самим собой и уметь смотреть правде в глаза.

Что касаемо технической составляющей фильма, то и она не разочаровывает. Фильм обладает атмосферой приватности, а для меня это имеет не маловажное значение. В картине снялись Хопкинс и Харрис, которые и предали фильму эту  думающую напряженность,пронизывающую всю ленту. 

10 из 10