Насколько далеко можно зайти в своих воспоминаниях? Где-то я читала, что у каждого человека есть такие моменты в жизни (нелицеприятные истории, постыдные поступки, некрасивые случаи), о которых не хочется вспоминать даже наедине с самим собой. Герои этого фильма признаются самим себе в своих ошибках, каются в них. 

Это люди с запятнанной репутацией: женщина, потерявшая своих детей, страдающая от неуравновешенного и ненормального бывшего мужа; профессор, которого обвиняют в расизме. Для многих они являются изгоями в обществе. Но ведь у каждого из нас в жизни случаются ошибки, которые потом так сложно исправить. И если бы мы относились друг к другу терпимее, то мир, несомненно, стал бы лучше. 

Именно эту мысль, на мой взгляд, доказывает этот фильм. Нужно помнить, что никто не идеален и что не все вещи в жизни можно запросто исправить.

Моя оценка 10 из10.