Кино, в котором ложь и правда переплетаются между собой, как переплетаются порой любовь и ненависть. Эта история о человеке, который  полюбил по настоящему лишь к концу своей жизни. И лишь к концу своей жизни смог сбросить с себя тягость лжи, которая все это время терзала его душу. 

Кидман и Хопкинс очень интересный дуэт. Причем он также интересен и в постельных сценах. А если серьезно, то актерам пришлось перенести на экран очень непростые отношения старого человека и молодой девушки, у каждого из которых своя непростая судьба, наполненная горем. 

В целом, фильм получился интересным. Честно говоря, были даже моменты весьма неожиданные. Не сказать, что сюжет круто поворачивался, но, иногда я действительно удивлялся. 

В очередной раз, кстати, американцы поднимают вопрос расизма и отношения к чернокожим. Кажется, эта тема никогда не перестанет быть актуальной в Америке.