Фильм Роберта Бентона по роману Филипа Рота «Запятнанная репутация».

Фильм о обыкновенных людях и о их страшных тайнах.

Живёт на свете еврей Коулман Силк, преподаватель античной литературы. Ну и жил бы себе дальше в том же духе, но угораздило его сказать необдуманное и его обвиняют в расизме. Ох, уж эта Америка. 

И пошла жизнь силка наперекосяк, и жена умерла, /переволновавшись/.

И тогда пришёл еврей Силк к другому еврею Найгену Цукерману поплакаться в жилетку, да с надеждой, авось тот книгу про оное напишет, да и отомстит всем разом.

А ещё Силк встретил уборщицу Фоню, думал для разрядки сексуальной, а вышло наоборот.

Вот только книга та называлась не «Запятнанная репутация», а «Пятно человеческого позора», немного иной смысл, согласись. Исходя из этого, смысл приобретает уже несколько иной оттенок.

А вся беда в том, что всё не так, и еврей не еврей, а афроамериканец, /негр/ и уборщица не совсем уборщица, а бывшая аристократка. И всё не так просто, ка могло показаться на первый взгляд. 

Все врут. И себе и окружающим, так легче?

Собственно потому разговор не только о Силке, а о большем, о человеческом обществе, о проблемах копившихся не одно десятилетие. Тут  тебе и Вьетнам, тут тебе и расизм, и система образования, и судебная система. И между этим, как между жерновами зажат простой человек.

Вина же человека, может быть предопределена его социальным положением, как бы это дико не звучало. Шанс вырваться из пут общественной иерархии может стоить очень дорого, и пройти придётся через предательство. А предав свой народ, вряд ли станешь своим, в чужом. 

То же касается аспекта личного. Можно купить Виагру, но нельзя купить любовь. Можно только добавить в свою жизнь ещё и чужих проблем.

Фильм многоплановый, но я насколько смогу, постараюсь подчеркнуть главное.

С экрана звучит такая мысль, и с белой кожей, можно быть рабом.

Конечно, свобода это сложно. Это в первую очередь ответственность. И перед собой, и перед близкими людьми, и перед обществом, и перед миром, и перед временем. Это жизнь по совести, а не по выгоде. Это самоотречение во имя. Во имя справедливости. Свободный человек, это человек чести, человек имеющий чувство собственного достоинства, цель в жизни, идеалы и веру в свою правоту.

Так, что не такие уж они и страшные жернова, /нет, героев фильма они конечно перемелют/, я говорю о нас с вами. Я говорю о понимании себя и позиционировании себя.

Америка, не Америка, везде оно одинаково. Там притесняют одни нацменьшинства, тут другие. И там социальная лестница и тут. Везде не всё в порядке. И любое свободное общество, отнюдь не свободно.

Что же касается людей, это правда, одни внутренне свободны, другие в душе рабы.

Вместо того чтоб гордится своими корнями, рабы всю жизнь свою несут в себе это пятно человеческого позора.

А точнее печать собственного ничтожества.