Есть фильмы которые начинаешь понимать только со временем. Если выразиться проще, то до них нужно просто дорости. 'Запятнанная репутация' как раз такой фильм. Впервые я посмотрел его лет шесть назад. Тогда он мне показался просто очередной, далеко не самой удачной работой глубоко уважаемого мной актера - Энтони Хопкинса. Но, пересмотрев его сейчас я понял, как жестоко ошибался.

Сюжет. Фильм поднимает традиционные для американского общества проблемы, в частности проблему рассовой толерантности. Действительно, ход далеко не нов. Но то, как это преподносится, заслуживает пристального внимания. В центре событий немолодой профессор Колман Силк. Вследствие скандала на работе, возникшего на почве рассовой дискриминации, Колман вынужден был уволиться. Его жена не выдержала такого удара и в тот-же день умерла на руках Силка. Профессор полон решимости отомстить за смерть жены, но на фоне личной трагедии его начинают одолевать совсем другие чувства...   

Атмосфера фильма. На мой взгляд, лента получилась очень депрессивная. Созданию подобной атмосферы благоприятствовал бесподобный саундтрек, а также блестящая игра актеров. В фильме поднимаются очень сложные вопросы человеческих отношений. Сюжет выстроен так, что поддав какого-либо персонажа осуждению, уже через несколько мгновений зритель начинает полностью понимать и принимать его. В этом и состоит феномен 'Запятнанной репутации'. Нет однозначных персонажей. Они предстают простыми людьми, в которых присутствует в разных долях добро и зло. 

Игра актеров, персонажи. В роли декана Колмана Силка - Энтони Хопкинс. Несмотря на все невзгоды, нахлынувшие под завесу карьеры, незадолго до пенсии, Колман Силк остается стойким, полным решимости, он находит в себе силы жить дальше. И что самое главное, заражает своим примером остальных, к примеру Фаунию Фарли (Николь Кидман). Она как и Колман оказалась на самой обочине жизненного пути. Она вдвое младше его, но повидала не меньше горя в жизни, а может даже и больше. Может быть это их и сблизило. Как видим, персонажи очень сложные и оба актера играют на изломе. Сэру Энтони прекрасно удались немые сцены задумчивости, зацикленности. Он в очередной раз продемонстрировал свое умение играть лицой, мимикой, взглядом немигающих глаз. Николь Кидман также прекрасно удалось воплотить в жизнь женщину, балансирующую на грани нервного срыва, а то и вовсе, готовую свести счеты с жизнью. 

Гэри Синиз сыграл роль писателя Натана Цукермана, друга Колмана. Моя любимая сцена с участием двух актеров - это их шуточный танец на крыльце дома Натана под старую джазовую мелодию 50-х годов. Уже ради этого эпизода фильм стоит посмотреть. Бывшего мужа Фаунии сыграл Эд Харрис. Наряду со своей бывшей женой, это наверное самый неоднозначный персонаж фильма. Мое отношение к нему менялось ближе к концу. И где-то в глубине души я понимаю его. 

Финал. Здесь он очень необычен. Главная загадка фильма раскрывается не в конце, а в ходе всей ленты. Какая? Смотрите сами. Не то, чтобы она шокировала, но задуматься заставила надолго... Оценку этому фильму я ставлю уже второй раз, повысив ее на два пункта. Кто знает, может пересмотрев 'Запятнанную репутацию' еще через пару лет, она станет еще выше.

8 из 10