Так, цитируя Георга Лихтенберга, можно было бы абсолютно точно определить основную идею фильма, пронизывающую его насквозь. Это было бы объективно. Но справедливо ли? 

Жизнь главного героя, незадолго до выхода на пенсию, резко меняется, после того как он теряет все самое дорогое, что у него было. Все, что имело для него наивысшую ценность и оправдывало его существование. То, что в свое время побудило его отречься от «самого себя». 

Большая часть аудитории отнеслась бы к главному герою с предосуждением - ведь он живет во лжи. Но что побуждает его к этому? Печальный опыт, полученный им в самом начале пути, то, что так сильно потрясло его однажды. Человек, к которому он питал такие сильные чувства, девушка, которую он так любил, узнав о его этнической принадлежности - отвергает его. Это как пальцы прибитые дверью, теперь, ты будешь одергивать их снова и снова. Действуя рефлекторно, под давлением инстинкта самосохранения, защищая себя от губительной социальной среды. 

Но, быть может, грузу ответственности лежать не на его плечах? Ведь не выдержат. Поскольку изначально небыли отягощены тем правом, за которое пришлось бы нести этот груз. Это право - право выбора и его, оставляет за собой общество. А значит и стыд, побудивший его ступить на извилистую тропу обмана не врожденный, а приобретенный. Щедрый подарок, от социума с любовью. 

Что до любовной связи главных героев, которая, к слову, с завидным успехом могла бы претендовать на звание «порочной» - то это самая невинная сюжетная линия. Невинная по той причине, что она объясняется не жаждой плотской любви, а жаждой диссоциации. Старик и его «последняя любовь» - старушка в молодой оболочке. Они друг в друге ищут лишь пристанище, не дом, но укрытие. Дом - это надолго или навсегда, укрытие - место, куда можно сбежать на время. 

Помимо нескольких основополагающих проблем, фильм содержит и ряд «фоновых», затронутых лишь косвенно. Это как «найди скрытые предметы на картинке», ты найдешь их все, только если будешь очень внимателен, в противном случае просто получишь удовольствие от самой игры. К таким проблемам можно отнести и вопрос ложной самоидентификации, и вопрос двойственности социальной среды, прекрасно продемонстрированный на примере сопоставления двух ключевых персонажей, и вопрос самоотчуждения, и конечно же, вопрос политкорректности. 

В этом фильме нет захватывающих погонь и сцен группового секса, но есть что-то другое, что приковывает к экрану с первых минут и отпускает только к финальным титрам. Возможно, это удачный тандем Кидман и Хопкинса, которые передают всю суть их персонажей, задействовав при этом минимум эмоций, создавая ощущение реальности происходящего. Возможно, наличие флешбэков, позволяющих зрителю выстроить мост между прошлым и настоящим главного героя, не разделяя фильм на «до» и «после», а обеспечивая полноту рассказа. Но чем бы ни был этот пятый элемент, его наличие в фильме неоспоримо. 

Трагичен ли финал этой истории? - вопрос скорее риторический. Он вполне мог бы стать трагедией на фоне жизни других людей. Но их финал не трагедия, скорее обратная метафора. Долгожданная награда за жизни марафон - свобода.