Человек, не знающий как жить среди людей. Это применимо к профессору Коллману Силку сполна. Он хотел добиться многого, хорошей жизни, полноценной семьи. Вобщем, всего, чего хочет самый обыкновенный белый человек. Но проблема лишь в том, что Коллман - афроамериканец. 

Но наделенный единственным шансом всё изменить, он воспользовался им и навсегда забыл о своем прошлом. И это была главнвя ошибка в его жизни. Ведь если бы Коллман признал свою расовую принадлежность, он бы закончил жизнь иначе. Но тогда и вся его жизнь могла бы быть совсем другой, блистательной или провальной, но... другой. И тогда бы он никогда не встретил свою любовь. Так что, я думаю, Коллман Силк не хотел бы другой судьбы.

Фильм высоко интелектуален, глубок и многозначен. Здесь раскрыты многие проблемы человека, и каждый зритель найдет то, что ближе именно ему.

Замечательная, завораживающая и очень нежная музыка не оставит вас равнодушными.

И вот парадокс. Вентворт Миллер, исполнивший роль молодлго Коллмана, тоже афроамериканец, точнее афроангличанин, родившийся с белой кожей. И он не отказался от этого. И посмотрите чего он достиг. Делайте выводы.