Неожиданно для себя самой обнаружила, что с каждым днём фильм нравится мне всё больше. Это противостояние Мохана и Риши не оставило меня равнодушной. Я изначально была расположена к одному из них, и очень хотелось, чтобы Чандни осталась именно с 'моим выбором'. Впрочем, думаю, это не мой выбор, а продуманная работа сценариста и режиссёра, противопоставивших этих двух персонажей, Мохана и Риши. Я так волновалась, что не выдержала, проявила слабость и промотала в конец, чтобы увидеть, с кем же она осталась. Потом уже спокойно досматривала.

Много индийских фильмов посмотрела уже, но нигде ещё не показывали такого унижения девушки семьёй потенциального жениха, как это показали здесь. 

Фардин в своём репертуаре. Молодец! Эффектно смотрелся на шахматной доске в самом начале, и в композиции, где его устами закадровый певец провозглашает: Любовь, страсть - ничто. Люби меня сегодня, не задумывайся о завтрашнем дне. 

Рима Сен в этом фильме мне впервые заприметилась. Если видела её раньше, то именно здесь её персонаж достаточно яркий и выдающийся, так что Рима стала и моей тоже, в том смысле, что я стараюсь отслеживать её работы, карьеру, что-то смотрю с её участием. Именно поэтому я знаю, что она ужасно выросла после участия в этом фильме. Заметный рост не может не радовать, но её роль в Одном из Тысячи... Да что там роль, сам фильм бьёт по мозгам ужасно. Уж лучше пусть у неё такие фильмы и такие роли буду пореже, если они ей вообще нужны. Хотя, думаю, теперь к образу 'хорошей девочки' она уже не вернётся. 

Обожаю истории перевоспитания 'плохих мальчиков', этакая терапия любовью получается. Чандни действительно большая умница. Она его исправила постепенно, проявив доверие, которое он оценил, терпение, и, конечно, любовь. А как он, бедный, умолял Бога, чтобы Он послал дождь! 

Скромность украшает девушку. Этот важный урок Риши усвоил тогда, на ферме. Однако, жену того служащего скромной не назовёшь, после такого поведения в сарае под дождём. В этом видео на одноимённую с названием песню они, что называется, поддали жару. Как Риши ходил за Чандни, прикоснулся к стеклу там, где прикасалась она, с каким выражением отпил из бутылки, из которой несколько секунд назад пила она, при этом сгорая от страсти, но уважая её скромность. 

Но самое поразительное - так это оправдание отцовского деспотизма благородными целями, сильной любовью к сыну. 

Как бы то ни было, финал счастливый, а Мохана в некоторых эпизодах просто (простите за выражение) 'переклинить' хотелось. 

Фильм постепенно проникает глубоко в душу, за это 

10 из 10