Очень хороший, добрый фильм. Я бы даже сказала поучительный. Какой же урок мы можем извлечь из этого фильма? Ну, я думаю, каждый для себя решит сам. За одной историей любви прячется столько эмоциональных переживаний. Отношения отца и сына. Душевная пустота мужчины, у которого, казалось бы, есть все. Слабость и трусость, сделавшие рабом хорошего человека. Родительское переживание по поводу семейного благополучия, но такое горькое несостояние понять своих собственных детей. Сила воли и желание быть счастливой наперекор всему, заставляющие хрупкую девушку идти вперед несмотря ни на что. Вот видите, сколько человеческих качеств, пороков и добродетелей оказались на пути такого великого, незаметного и волшебного чувства - Любви. 

В чей же дом на сей раз нагрянул неожиданно (как всегда!) Амур? Чье сердце маленький проказник так точно пронзил своей стрелой? Давайте посмотрим, из чьего несчастного тела торчит эта стрела. Ого, да персонажей-то несколько! Но давайте по порядку. Риши Оберой - плохиш, любовь не признает, всех женщин считает продажными, литрами пьет спиртное и курит, как паровоз. Так, значит, мы по адресу! Ну, друг Амур, будем учить парня уму разуму. Только вот вы говорите он избалованный и эгоистичный прожигатель жизни, а я вижу кое-что другое. Риши работает, значит, деньги на девушек и выпивку сам зарабатывает. А девушки, с которыми он встречается, сами не против его ухаживаний и денег. И тут вроде преступления нет. Он соглашается помочь парню, который и другом-то его не считает, жениться на девушке, которая нравится ему самому. По-моему, это благородный поступок. С девушкой случилась неприятность и Риши проявляет заботу по отношению к ней, ничего не требуя взамен. Вах, вот это мужчина! Ну, что скажите? По-моему, некого здесь уму разуму учить. Единственная проблема этого парня в том, что он не знает, что такое любовь. Но и тут нет его вины. Просто в его семье некому было одаривать его теплотой и любовью. Вот он и вырос, думая, что этого чувства вовсе не существует. Был один трогательный момент в фильме, когда Риши сказал:

- Ты мне говоришь, что я никогда не появлялся в обществе с порядочной девушкой. Я хотел ходить вместе со своей мамой, со своей сестрой. Но у меня нет мамы, нет сестры. Разве в этом моя вина? Ты сама сказала, что девушки, с которыми я раньше встречался, не были хорошими, а с хорошими девушками я совсем другой. Если б все были такими, как ты, неужели бы я стал таким, какой я сейчас?

Печально, правда? Но вы не подумайте, что его отец, мистер Оберой, какой-нибудь монстр. Нет, напротив, он осознает, что потерял своего сына по своей вине и очень хочет его вернуть. Но в какой-то момент я чуть было не разуверилась в своем мнении о нем, но все обошлось (слава Богу!). Кстати, Сурешу Оберою в этом фильме не придумали имени, так его все время и называли - мистер Оберой. В общем, не стали заморачиваться.

Героиня фильма - Чадни. Очень смелая девушка. Да, да, ни парня приставучего не испугалась, ни позора на свою голову. Ни слезинки не проронила (это в индийском-то фильме!). Но к концу фильма ее все-таки прорвало (накопилось, знаете ли за весь фильм!). Самое интересное, иногда она мне чем-то напоминала Айшварию Рай, и внешностью, и поведением. Чадни считала себя гордой девушкой и все время говорила: 'Don't touch me'. Однако пострадавший палец Риши без доли сомнения в рот засунула. Ну что за девушка! Потом правда оправдывалась, мол, любовь это действовала, а не она. Ну ладно, считай, поверили.

Был еще один персонаж, из-за которого вся кутерьма и началась - Мохан. Парень вроде не плохой, семью свою содержит, копейки лишней на себя не тратит. Но смалодушничал при первом же препятствии в своей жизни. Ай-яй-яй, Мохан, ну как же так? Хотя, вы знаете, если бы не его слабость, то у Риши не было бы шанса исправить что-то в своей жизни. 

Это один из первых фильмов Фардина Кхана. Ох, не зря он мне нравится, как актер. Видела его работу и в серьезных фильмах, и в комедиях. И рассмешить он может, и плакать заставить, и переживать за его героев. И в этом фильме он раскрылся полностью, в конце особенно. В общем, Фардин меня очень порадовал. Желаю ему побольше хороших ролей, чтобы нас радовать.

Песни и танцы в фильме тоже были. Неплохие, мелодичные. Особенно запомнилась песня Риши в начале фильма. Мне понравилось.

Итак, за интересный сюжет, за хорошую игру Фардина Кхана не скупясь, ставлю

9 из 10