«Мы не пьём, чтобы нажраться. Мы пьём, пока не протрезвеем».

У этого мини-сериала есть всё, чтобы мне понравиться: ирландцы, Лондон, алкоголики, молодёжь, развязный и трэшовый юмор, но главное, что снят он моим самым любимым телевизионным каналом – Channel 4 (4HD), подарившего миру много уникальных проектов (Skins, Misfits, My mad fat diary, Fresh Meat и т.д.). «Ирландцы в Лондоне» во многом идут по стопам культового ещё одного британско-ирландского комедийного сериала Black Books («Книжный магазин Блэка»), шедеврального в своей абсурдности и до коликов смешного, пересмотренного не раз (и никогда не надоест). А почему он так похож, судите сами. 

— Отправились в бар в...как там её? — Я не знаю. 
— Ты знаешь! как же она называется? — Без понятия. 
— Ты знаешь, звучит как Ирландия. — Шотландия? 
— Точняк! - Ты поехал выпить в Шотландию? — Ага.

Главные герои, в общем-то не просыхают. Это молодые люди без амбиций и выдающихся профессий, которые то и делают, что попадают в передряги, переползающих из вечеринки на вечеринку и не вылезающих из своего любимого паба. Их единственная каждодневная проблема – жуткое похмелье, набирающее обороты, ибо компания медленно подбирается к страшной цифре – 30 лет. Это бездельники с большой буквы и не ждите здесь семейных драм и личностных кризисов, потому что все 6 эпизодов, которые вы увидите (к сожалению, сериал быстро закрыли) – одна большая шутка с ирландским размахом (если вы понимаете, о чём я). Бесстыжий юмор затрагивает буквально все скользкие и долгое время бывшие табуированными темы: некрофилия, религия, алкоголизм, педофилия, содомия, больные раком, политика, смерть, ЛГБТ и ещё много-много «беспардонщины», которая почему-то неимоверно радует. Героям всё ни по чём, они не стыдятся своей глупости, в чём-то неэрудированности, они уверены в себе. Каждый из них – комок странностей и противоречий. Кто кого безумнее, решить сложно, даже невозможно. Но полюбить – вполне легко. Ибо сами такие, знаем.

— Нет, мне правда что-то нехорошо. Руки трясутся, со зрением что-то не так. Всё как будто во сне.
— Брона, ты просто трезвая.

Чёрный юмор и бесстрашие сценаристов не раз заставляют хохотать в голос. Серия про похороны – отдельная хохма, высмеивающая столько тем, сколько может только уместиться в хронометраж 20-ти минут.

Одно остаётся непонятным, почему его так неприлично рано закрыли. 6 серий – это даже меньше, чем в Black Books, а потенциала там было просто огромное количество. Можно конечно смотреть как единый 2-хчасовой фильм, вроде похожего «Уитнейл и я», но это естественно не то. В общем, котирую London Irish за лучший манифест в пользу алкоголизма молодых и поднимаю за этих ребят пинту холодного эля.

— Ну как? Как я могу не бухать на вечеринке? Это же… противоестественно. Чем люди занимаются, когда им нельзя пить? Что они делают, Пэки?
— Прошло только 45 минут.

10 из 10