Вот я добралась и до этого фильма Фардина Кхана. Фардин мне нравится всегда, он такой тёплый, мягкий, нежный, трогательный, добрый. С такой солнечной улыбкой и приятным голосом. А глаза… столько в них доброты и сердечности, что просто невозможно не любить этого актёра и его персонажей. Всегда так прямо по сердцу проходится своей очаровательностью и лёгкой ранимостью, и запоминается надолго. 

Хороший фильм о прекрасном чувстве - Любовь. О том, как это чувство меняет человека, делает его благородным, хорошим и просто настоящим человеком. Фильм добрый, очень трогательный и достоин внимания. Фардин очаровашка, худенький, до невозможности милый, его смех просто завораживает. Хороший сценарий, хорошая игра актёров, хорошая режиссура. Хочется пересмотреть его ещё не раз. 

Актёры, сыгравшие соперников, Фардин и Апурва - молодцы просто. Да, хорошо, когда где-то рядом в запасе есть благородный мужчина. В кино всегда так бывает, в жизни - практически никогда. В жизни так бы она влачила жалкое существование, после всего. Я думаю, что это один из лучших фильмов Фардина. 

 Южно-индийская актриса Рима Сен была великолепна. Что мне больше всего понравилось в этом фильме - это персонаж Фардина, по началу пьющий, заядлый курильщик и бабник, который не верит в любовь. Фильм буквально рассказывает о Фардине/Риши и его жизни среди женщин. Он платит женщинам за удовольствие, пока не встречает Риму/Чандни. Чандни отказывается от его предложения. Но Риши всё равно помогает ей. Вот тогда и расцветает романтика.  

Хорошие ребята. Плохие ребята. Хорошие девочки. Плохие девчонки. Должна ли молодёжь быть отнесена к таким стереотипам? Если честно - нет. Однако общественное мнение выражается только через стереотипы, которые становятся ярлыками для людей. Как мы знаем, поскольку публичный имидж человека идёт впереди него, достоинства парня (или девушки), который был «помечен» как плохой, игнорируются, как и всё остальное. Но дело в том, что личности настоящих людей из плоти и крови не такие уж однозначные. Человек, «помеченный» как хороший, может сделать что-то плохое, и, соответственно, человек, «помеченный» как плохой, может доказать свою доброту, когда приходит время.

Музыка Надима Шравана - это большой плюс фильма. Заглавный трек (спетый Алькой Ягник и Кумаром Сану) - очень романтичный. Музыка просто великолепна. Моей любимой песней в этом фильме стала «Пехли Баар». 

Это дебютный фильм Римы Сен, которая не только красивая, но и довольно хорошо сыграла. Несмотря на то, что это ориентированный на героя фильм, именно её характер является стержневым колесом сценария. 

Этот фильм затрагивает самые потаённые струны вашего сердца, заставляет плакать, а затем наполняет ваше сердце радостью, теплом, надеждой и любовью. Обязательно смотреть, особенно, если вы романтик. 

10 из 10