Хоть на странице фильма 'Во всем виноват Фрейд' и прописан жанр комедия, но комедией тут и не пахнет, скорее мелодрама. Хотя от комедии, наверное, осталась сама по себе комичная ситуация: отец, он же психолог, по совместительству консультирует своих дочерей (с не хилыми такими проблемами, честно говоря), а чаще всего просто учит их жизни. Но драматизм во всем остальном: каждый ищет любовь и, естественно, не всегда удачно.

Три сестрицы.

Старшенькая запуталась в своей ориентации, ее штормит в разные стороны, сама не может понять, чего хочет, точнее кого: женщину или мужчину. И как только встречает 'того самого', как тут же появляются соблазны в девичьем обличье. И только чих подсказывает ей, за кем нужно следовать!

Средненькая, мечтающая о большой и чистой, и воспитывающаяся на классике мировой литературы, полюбила... глухонемого. Вроде бы все нормально, встречаются, на свидания ходят, но он слишком раним, потому что глух и нем. И этой паре необходимо прислушиваться к своим внутренним голосам и чувствам друг друга, чтобы все закончилось слезно, но прекрасно!

Младшенькая. Как всегда уродилась на славу. 18-летняя красотка с долгоиграющими планами на жизнь влюбляется в ровесника отца, чему тот несказанно 'рад'. 

Полностью посвятивший свою жизнь дочерям, отец по привычке старается помочь разобраться каждой в личных жизнях, естественно, особую бдительность он проявляет к младшей дочери. И весьма (кстати) оригинальным способом: идя на ухищрения, он приглашает на свою психокушетку 50-летнего 'парня' дочурки, якобы, помочь правильно и безболезненно расстаться с женой ради юной особы. Но не все так просто! Женой оказывается та женщина, в которую вроде как влюблен сам отец семейства. Ну все в духе итальянской драмы, стало быть!

Да, это не американское кино с хэппи-эндом, а европейский фильм, поэтому ожидать веселой концовки в принципе и не надо. Но не хочу вас расстраивать, все заканчивается вполне логично, мило и правильно, каждый находит то, что искал, или то, чего заслужил. А отец так и остается при своих.

Глубокой драмой трудно назвать этот фильм, но то, что он цепляет - это безусловно. В данном контексте понятно становится, что выбирая между правильностью и своими интересами, ставку делаешь на первый вариант. К тому же отец-то - психолог и не мог поступить иначе, как сохранить чужую семью и оградить свою совсем юную дочь от взрослого несвободного мужчины. И опять-таки, каким способом? Только пожертвовав своим, возможно, счастливым будущем.

'Во всем виноват Фрейд' - хорошее кино, но, боюсь, для меня лишь на один раз, пересматривать его было бы скучно.

Но оценка вполне заслуженная

7 из 10