Как фанат Джона Майкла и Мартина Макдонахов, меня всегда удивляют фильмы о настоящей жизни среди людей, будь то быдло, творческие личности или коллекционеры, да и на фильмы я натыкаюсь слишком рандомно, как и многие другие заметив занятный скриншот в соцсети, только в отличие от обычного поведения, в случае Питера Динклейджа я сразу нашёл ссылку на скачку с субтитрами, ибо должен же быть с ним хоть один достойный фильм. Потом затишье длилось около месяца, за которые я смотрел в своём преобладании унылый кал в духе супергероек и недоделанных авторских выплесков гнева и страха. Совершенно потеряв интерес к личным историям и тупорылым блокбастерам таки включил кино и с первых же минут началась настоящая магия: сочувствие к малознакомым персонажам превысила мыслимые лимиты и оттого реакция на юмор была чуть ли не истеричная, настолько я изголодался по достойным лентам.

Синопсис поверхностно заключается в депрессивном парне по имени Финбар, которого все высмеивают ввиду очевидного недуга - карликовость. Все дальнейшие ходы раскрывать не хочется, но там появляются очень трогательный продавец фастфуда Джо, у которого тоже всё не так просто в личной жизни, не говоря о крайне гуманной даме по имени Оливия.

Фильм заправлен по самое, что надо, умными откровениями и всё, что проделали создатели фильма - истинное искусство, без треклятых купюр. Всем заинтригованным желаю приятного просмотра!

8 из 10