Вчерашний бутон однажды становится цветком,  ребенок неожиданно взрослеет, прячущийся от мира человек вдруг делает шаг  навстречу людям. Как правило, мы фиксируем изменение качественного состояния, но ума не можем приложить, когда и как  произошла  трансформация. Есть метаморфозы, видимые лишь очень внимательному  глазу. Томас МакКарти в дебютной работе сделал зримым один из таких интимных процессов – обнажил самоинициацию  мужчины, показал в деталях его переход от намеренного противопоставления  миру и неприятия себя к ощущению единения с окружающими и осознанию собственной уникальности.

Здесь будет  жертва, какой станет потеря последнего бастиона, защищающего героя этой истории от влияния извне и вынуждающая его покинуть свой футляр. Здесь будут страдания. Здесь будет тройное откровение: сексуальности - с признанием факта  собственной привлекательности, священного - с пониманием ценности каждого мгновения жизни, смерти - с эйфорией от наличия второго шанса. И, как следствие, здесь будет внутреннее перерождение, переосмысление опыта, движение наперекор въевшимся инстинктам навстречу себе новому, что выльется в изменение внешнего статуса и психологическое исцеление. Здесь будут  трепетание души одного маленького человека - частный случай истории, в то или иное время происходящей с каждым из нас. 

Режиссер не пытается насытить кадр действиями, как бы говоря: имейте терпение, к тайному нужно подбираться осторожно. Если зритель доверится ему, то за тревожным сном в заброшенном здании вокзала, приятельской болтовней,  поеданием мороженого и фотоохотой за проносящимися поездами с последующим просмотром отснятого материала в душевной компании, заметит  внутренние изменения, происходящие с персонажем, те, что в бешеном темпе современной жизни не всегда успевал отследить в себе. И будет бесконечно тронут. Быть может, захочет не раз  посмотреть на заполняющие долгие паузы  мокрые осенние пейзажи, сошедший с рельсов вагон, кофейню на колесах, длинные полки библиотеки, и вспомнить в тишине тот  момент, когда  и его, как Финбара МакБрайта, перестали волновать неудобные вопросы, неприятные шутки или косые взгляды окружающих. 

И пусть говорят, что фильм создан  специально для Питера Динклэйджа, чтобы дать миниатюрному человеку выступить в одной весовой категории с великорослыми актерами. Что не удалось заинтересовать и пригласить в проект ни одну на тот момент известную персону. Или что картина эксплуатирует пикантную тему людей, которые никогда не вырастут, обретая дешевую популярность. Пусть говорят.  А между тем факты сообщают о том, что «Станционный смотритель» дал путевку в жизнь сразу нескольким исполнителям ролей, настолько прожитые на экране жизни впечатлили режиссеров и продюсеров. А карлику удалось выйти за пределы личной истории больного человека, и рассказать нечто, актуальное для каждого. Посмотрите, и быть может, вы уловите таинство распускания цветка…