У каждого из нас бывают периоды, когда, вроде бы, есть всё, для того чтобы любить жизнь и радоваться ей, но по каким-то причинам невозможно даже с близкими людьми поделиться тем, что ноет внутри. Конечно, со временем всё налаживается, но вот в этот момент так грустно и одиноко, мы так теряемся и просто не можем понять, что нужно делать и как поступить. Так вот, в таком случае стоит посмотреть этот трогательный фильм.

У героев «Станционного смотрителя» подобные моменты – не временные проблемы, а сущность жизни. И приятные и свободные от забот периоды, - наоборот, редкие мгновения благополучия. Причём каждый пытается по своему справится с ним – кому-то легче закрыться ото всех, не появляться в общественных местах и мало общаться с другими, кому-то окунуться в творчество, понятное одному автору. Кто-то, наоборот, предлагает свой гостеприимный мир первому встречному. Помогает ли это? Помощью становится, скорее, удачное стечение обстоятельств, объединяющих трёх разных и чужих друг для друга людей.  Действительно, гораздо легче делить зудящее одиночество с кем-то. Правда, от него же всё равно никуда не деться, оно будет напоминать о себе, вырываться наружу. Возможно ли избавиться от него?

Это не та драма, где вы будете вытирать глаза носовым платочком. Это лёгкая, изящно рассказанная история об обычных людях с трагичной судьбой. Рассказанная красиво, интересно и по-доброму. 

9 из 10