Финн — карлик, ему сложно жить в обществе. Дети измываются. Взрослые шушукаются за спиной. Практически весь свой день он проводит в лавке миниатюрных моделей поездов, которую содержит со своим лучшим другом. Распорядок дня у Финна предельно прост; утром он получает заказы, днем мастерит модели, а вечером после окончания рабочего дня идет смотреть со своим другом видео, которое сняли погонщики поездов. Но любой просмотр заканчивается печально — герой понимает, что никогда с такой жизнью погонщиком ему не стать, а значит не мчаться ему за поездом на машине с камерой в руке, наконец-то ощутив настоящий ход жизни. После одного из таких тихих вечеров его друг умирает, магазин расформировывается, а Финну приходится переехать в завещанный ему дом станционного смотрителя. 

Когда идешь по рельсам хочется чувствовать себя поездом, могучим, крепким. Смотреть прямо, двигаться только по намеченному маршруту. Кто-то вспоминает прошлое, кто-то осмысливает свою жизнь. В такие моменты легко ощутить редкое чувство безмятежности, степенности, спокойствия, схожие чем-то с трансом. Поэтому не стоит удивляться, что многие говорят, что поезда на самом деле живут, если и правда так, то им уж точно нет дела до проблем, переживаний, уныния и других привычных человеку рефлексий, в таком случае каждому хотелось бы быть поездом. Больше многих таковым хотелось бы быть Финну. Мало кто воспринимает его всерьез. Поэтому проще всего ходить по рельсам и чувствовать внутреннее спокойствие. 

Его покойный друг поступил правильно, отправив его туда. Поезда ходят часто. В таком месте точно, можно жить в умиротворении. Однако пригород Нью-Джерси, куда он отправился, хочется назвать местом, в котором концентрация одиночества на квадратный метр превышает все пределы. Сначала Финн включает защиту, резко и прямо отвечает на все предложения подружится, а после раскрывается. Одиночества тянутся друг к другу. Поэтому сначала Финн подружился с продавцом кофе Джо, который поставил свой фургон напротив его дома. В жизни Джо тоже много проблем — отец болен, гоняет его по чем зря с работы домой, ну и с девушками у него беда. Там же Финн встречает художницу Оливию, которая поначалу дважды чуть не сбивает его на машине. У Оливии тоже много печалей: сын умер, муж бывший, однако названивает, ну и алкоголь уже не особо помогает от депрессий.

Как можно узнать из фильма — лучшее лекарство от депрессии долгая прогулка по железнодорожным путям. В том числе и приобщив своих новых друзей, теперь и они разбираются в поездах. Теперь ты чувствуешь себя лучше. Вот ты становишься более общительным, а в конце концов, твоих друзья дарят тебе камеру, а с ней и мечту. Теперь ты погонщик поездов. Особое удовольствие ощутить, прочувствовать ранее недостижимый миг, когда ты со своим товарищем несешься за длинным составом, это чувство как можно ближе приближает тебя к тому, что в принципе чувствует поезд, находясь в своей затяжной нирване. Бесценно вспоминать это, а что важнее отложить в ящичек памяти, закрыть его на ключ, наклеив на него стикер с надписью «одно из лучших воспоминаний в жизни». Там и самооценка пойдет ввысь, тогда ты сможешь делать лучше жизнь тех, у кого она вроде идет параллельно, однако не имеет просветов. Например, девушки, которую бьет парень, а ей еще вынашивать ребенка от него, может ей будет легче решив, что жизнь Финна куда сложнее. Или вселив уверенность маленькой темнокожей девочки, которая очень просила прийти и рассказать в своем классе о поездах, всяко профит — поборешь свои комплексы.

Конечно, в особые моменты депрессии, когда все плохо, хочется пойти в людный бар, напиться, а потом под общий шепот — «он же карлик», встать на барную стойку и кричать, кричать, кричать, о том, что ты и правда карлик, что бы прекратить этот невозможный шум в голове. Но… этот шум в основном рождает сознание. Потому, когда ты встречаешься с друзьями и все вроде бы хорошо, становится спокойно. Это чувство тоже хочется положить в этот ящик, с тем самым стикером. Ведь когда ты с теми, с кем тебе надежно и легко, чувствуешь тоже, что чувствуют поезда.