После просмотра нашумевшего «Spotlight», я решил ознакомиться с фильмографией Тома МакКарти. Первым фильмом в списке оказался «Станционный смотритель».  Для меня было неожиданностью после динамичного и богатого на событии фильма  «Spotlight», увидеть настолько неторопливую и сдержанную картину. 

Фильм строится вокруг карлика Фина, приехавшего в пригородное депо. Он одинок, жизнь проносятся мимо него словно поезда, за которыми Фин любит наблюдать. Вскоре он знакомится с поваром грузовика с едой Джо и с художницей Оливией. И вот теперь их трое. Трое одиноких людей.  У каждого из них свои беды. Будь то погибший сын или трудные отношения с больным отцом.  Через тернии недоверия, постепенно они сближаются. Пытаются спасти друг друга. И вот теперь они пускаются в погоню за поездом, давая понять зрителям, что они не сдались. 

Помимо главных героев, в фильме есть еще очень важные персонажи. Это упоительные пейзажи глухого пригорода. Эти придорожные заведения, этот полупустой городок очень сильно завораживают. И ты уже невольно хочешь, как Фин, бродить по железной дороге. 

 «Станционный смотритель» - один из тех фильмов, которым не нужен огромный бюджет. Стоит ли его смотреть? Определенно да. Предпочтительно посмотреть в одиночестве, так вы максимально прочувствуете данный фильм. 

7 из 10