Теплый и домашний фильм, затягивающий тебя с первых же моментов. С самого начала ты начинаешь переживать за героев, с которыми даже не знаком. Они все так одиноки, так несчастны. Каждый по своему. В друг друге они находят некую отдушину, способ на время забыть о своих проблемах: Джо - о его больном отце, Оливии - о смерти сына и разводе, Фину - просто об одиночестве.

«Станционный смотритель» — просто прекрасный фильм, заставляющий тебя задуматься о том, что действительно нужно ценить в этой жизни: о дружбе и о любви. После просмотра я еще долго не могла перестать улыбаться. Он очень уютный, как теплое одеяло зимой или как старый, но все такой же добрый, друг.

Если вам хочется чего-то легкого, но в то же время хорошо сделанного, «Станционный смотритель» идеально подходит. Прекрасный сюжет, превосходная игра актеров, Питер Динклейдж (его я отмечу как отдельный плюс), непередаваемая атмосфера и хороший смысл, вложенный в фильм дадут вам хорошенько отдохнуть. 

Определенно один из лучших фильмов в жанре драма из всех, что я смотрела.