На волне нарастающей популярности Питера Динклейджа мне захотелось посмотреть и другие картины с его участием (помимо пресловутой 'Игры престолов' и последних 'Людей Икс: Дни минувшего будущего'). И первое на что я наткнулась - это 'Станционный смотритель'.

Фильм о том, как человек волею обстоятельств когда-либо в своей жизни становится одиноким. Одиночество - это и отсутствие друзей, и смерть близкого человека, и жертва ради другого, и вынужденная изоляция в целях самосохранения. 'Станционный смотритель' - это фильм о том, как разные люди переживают это одиночество - кто-то всеми силами пытается убежать от него за счет случайных знакомых и собственного навязчивого стиля общения - как это делает герой Бобби Каннавале. Кстати, именно его герой Джо вызвал у меня больше всего эмоций - от отвращения до восхищения, благодаря своей роли непосредственного, открытого и немного глуповатого парня, этакого капитана американских регбистов, спортивная карьера которого уже закончилась, и теперь он вынужден заниматься тем, на что у него хватает умения. 

У Оливии (героини Патришии Кларксон) одиночество другое - это смесь творческих поисков со страданиями от расставания с любимым человеком. На мой взгляд, Кларксон шикарная, недооцененная драматическая актриса, утонченная, аскетичная. 

Ну и конечно же Питер Динклейдж, который сыграл Финбара МакБрайта (Финна), одиночество которого началось со смерти его хорошего друга. Складывается впечатление, что Динклейдж с его покатым, широким лбом и грустными огромными глазами просто создан играть таких закрытых, одиноких и ранимых людей. Хотя другие картины говорят об обратном - он может быть и сильным, своенравным гением и скрытным чиновником, готовым сломать всех и вся на своем пути. Думаю, что нет смысла писать про одиночество карлика в мире больших людей - об этом и есть весь фильм. Томас МакКарти снял жизнь маленького человека без прекрас и преувеличений, и жизнь этого человека такая же одинокая, как и жизнь других героев картины, ни больше ни меньше. Мы все одиноки по-своему.