Главным героем данной картины, называющейся 'Станционный смотритель', является Финбар МакБрайд - маленький человечек, проще говоря лилипут, или карлик, сыгранный Питером Динклэйджом (которого многие знают как Тириона Ланнистера из 'Игры престолов').  Он работает у своего друга и собирает маленькие игрушечные паровозики, чуть ли не полные копии настоящих. Но вот однажды его друг, будучи уже старым, умирает. Но оставляет карлику наследство - маленький домик около железной дороги.

В этом домике герой и будет жить и поэтому картина и называется 'Станционный смотритель' - пусть он и не работник-железнодорожник, но в поездах разбирается. Любит на них смотреть, сидя в парке на скамеечке. А еще очень любит читать различные книги. Одна проблема - приставучие местные жители, которые так и хотят с ним познакомится, а он все сторонится от них. Но стоит ли?! Да, вопрос, конечно, непростой, но решаемый. Самому мистеру Фину теперь придется решать, ходить ли по жизни в одиночку.

И тут многие вещи из фильма обретают двойной смысл - сам главный герой становится поездом, а люди, что его окружают - прицепами. Ходят вдоль путей друг за дружкой. Становятся дружнее в результате своего общения. Да, бывают конфликты среди этих персонажей (кстати, отлично сыгранных). Но они все равно не останавливают ту силу, что их притягивает. Вообще, в истории здесь немало есть и юмора, и драматические эпизоды имеются (по жанру фильм в общем - скорее трагикомедия). Кино имеет в себе и мораль, говоря о ценности связей в жизни, отношений, дружбы, любви. Пусть ты и карлик (да просто непохожий на других), но это не значит, что нужно замыкаться в себе. Этот приятный, добрый, легко смотрящийся фильм, об этом и говорит.

8 из 10