Я смотрел данный фильм, исключительно из-за Питера Динклэйджа. Писать буду про него и в общем про фильм. С игрой актера, как и большинство в последние годы познакомился из сериала Игра престолов. Гениальнейшая актерская игра захватила и я просматриваю его роли. Пока что это одна из самых запоминающихся. 

Вернемся конкретно к фильму. Оригинальности сюжета я не рассмотрел, и от начала до конца наслаждался чудесной игрой Питера. Для меня он единственный актер-карлик, ломающий стереотипы. Глядя на него понимаешь что ему не хватает роста, но даже мыслей нет, для того чтобы пожалеть его за это. Он показывает что это лишь небольшая преграда к которой привыкаешь, быстрее чем к резко включенному свету. Ему всегда удаются герои, отличающиеся от других. Тут он отличался не только ростом, но и тем что был человеком. Питер превратил фильм в шедевр и отвлекал от раздражающей героини Патрисии Кларксон. Я нашел этого актера совсем не давно и думаю что он принесет в кинематограф то что ему не хватает. А именно еще одного нестандартного гения. 

P.S. если убрать неоднозначный конец и вялое течение сюжета, фильм на 

9 из 10

 - Смотрите на меня! Смотрите!