Локализированное русскоязычное название этого фильма некоторых людей может ввести в заблуждение. Поэтому скажу сразу, к творчеству Александра Сергеевича Пушкина этот фильм не имеет никого отношения и эта история совсем о другом.

Финбар МакБрайд – замкнутый человек, работающий у своего друга в магазине по продаже моделей поездов. Финн, очень уникальный человек – он карлик. После смерти друга он получает в наследство небольшой заброшенный домик станционного смотрителя. Однако уединения в заброшенном домике главный герой не найдет. В его жизнь буквально вторгаются продавец закусок и кофе Джо и разведенная художница Оливия.

На удивление милый фильм получился у Томаса МакКарти, в котором соединены элементы драмы и комедии. Почему на удивление? А потому, что для так называемого «индепендента» больше обычно характерны крайности – либо углубление в драму или комедию, а тут очень хорошо сбалансированная тригикомедия. Ну и главный локомотив фильма, после хорошего сюжета – отличные актеры. Фильм оставляет приятное послевкусие. 

В 2003 году критики наперебой расхваливали игру Патриции Кларксон за ее роли в «Станционном смотрителе» и «Празднике Эйприл». Многие не стали выбирать и номинировали или давали премии актрисе за совокупность ролей. А вот на «Оскар» Кларксон попала с ролью в «Празднике Эйприл», хотя лично я произвел бы рокировку и в «Смотрителе» она мне понравилась намного больше.