Даже трудно себе представить сколько же кинематографистов самых разных профилей благодарны Роберту Редфорду. Эта звезда 70-80-х годов прошлого столетия в 1985-ом году решил провести фестиваль независимого кино, назвав его 'Сандэнс'. Малобюджетные картины, о которых могли бы и не услышать нашли достойную аудиторию и отзывчивых критиков, а после 'Сандэнса' не редко находили отклики и на других, более коммерчески ориентированных кинофорумах, в том числе и на 'Оскаре'. 'Сандэнс' действительно направлен на то, чтобы находить 'бриллианты' среди множества выходящих фильмов. Среди таковых, как многие уверены, занимает своё положенное место и драматическая лента 'Станционный смотритель', снятая за очень небольшие деньги (всего-то 500 тысяч долларов) неизвестным на тот момент режиссёром Томом МакКарти. Это именно он впоследствии, но гораздо позже поставит фильм-журналистское расследование, основанное на реальных событиях, 'В центре внимания', получивший 'Оскара' за лучший фильм и лучший сценарий.

Кстати, Том МакКарти собственноручно написал и сценарий к своему дебютному фильму. В нём он поведал грустную и сентиментальную историю Финбара (Фина) МакБрайда. Этот человек карлик и давно научился не обращать внимания на то, как люди провожают его взглядом, как зеваки глазеют, а совсем неадекватные позволяют себе откровенные насмешки. Работает Фин в небольшой мастерской, в которой занимается созданием моделей поездов. Но однажды его работодатель скоропостижно отправляется в лучший мир, но оставляет Фину небольшой домик возле железной дороги. Фин перебирается туда и давно свыкнувшийся с одиночеством полностью отдаётся своим увлечениям: прогулкам по шпалам и чтению книг. Но совершенно неожиданно другие люди стали близкими для Фина: школьница Клео, работающая в библиотеке Эмили, ищущая поправления после расхода с мужем Оливия и торговец фастфудом и кофе Джо. Фин по началу не понимает, почему эти люди потянулись к нему, но затем сам становится зависимым от них и наконец узнаёт, что такое дружба.

'Станционный смотритель' ведёт своё действие в неспешном темпе. Мы словно невидимой тенью прогуливаемся вместе с Фином по его любимым железным дорогам, молчаливо вслушиваемся в постоянный трёп Джо и всматриваемся в грустные глаза Оливии. Но самое главное, что нужно делать при просмотре 'Станционного смотрителя' - это открыть своё сердце и слушать диалоги, и тогда какой-то стрелой пронзит чувство уважения ко всем героям этого фильма, к ним не будет сострадания, так как они сами этого не требуют ни в коей мере, а захочется просто, будто бы по обыкновению, подойти и пожать каждому из них руку, а возможно и обнять. Да и присесть вместе с ними на пластиковый стул под зонтом возле переездной закусочной Джо, да послушать о чём они говорят, ведь в этих людях есть то, что мы все очень ценим, но не так часто, как хотелось бы чувствуем, а именно бездонная искренность. Получается, что в запылённом городке, в котором вполне могли бы происходить события 'Твин Пикса', есть настоящие и душевные люди, которые столь сильно ощутили необходимость в общении друг с другом, будто само провидение их свело.

Несмотря на то, что 'Станционный смотритель' был снят всего за 500 тысяч долларов, в нём снялось несколько очень узнаваемых актёров. Роль Фина была отдана Питеру Динклэйджу. Понятное дело, что он в первую очередь запоминается своим малым ростом (уж очень не хочу называть его 'карликом', лучше даже 'малоросликом' по Толкиену). Но благодаря съёмкам в нашумевшем сериале 'Игра престолов' за роль Тириона Ланнистера Питер Динклэйдж стал вообще всеобщим любимцем и тот зритель, который хочет о нём узнать больше вне зависимости от кинематографических пристрастий должен посмотреть 'Станционного смотрителя' и насладиться тем, как реалистично играет он, словно и не играет, а живёт этой ролью. Покорила своей честной игрой и Патриция Кларксон, исполнившая роль Оливии. За неё аж сердце сводило, так хотелось, чтобы эта прекрасная, отзывчивая и добрая женщина заполучила долгожданное счастье. Бобби Каннавале исполнил, пожалуй, свой лучший персонаж, сыграв говорливого Джо. Одиночество Джо тоже буквально ощущается, хотя у него есть отец, но складывается чувство, что Джо больше мучается с ним, нежели находит чувство семьи. Вот эти трое - настоящее украшение 'Станционного смотрителя'. Прекрасные персонажи замечательно сыгранные актёрами!

Соглашусь с тем утверждением, что не каждый зритель способен сразу же вникнуть в ситуацию 'Станционного смотрителя'. Признаюсь, что и сам начинал его смотреть пару раз и только на третий, наконец-то, взял и досмотрел до самого финала и ни разу не пожалел! Фильм задел самые чуткие струны души, напомнил о том, что такое дружба и чем она ценится. Сказал мне о том, что ни один человек на планете не должен оставаться одиноким и он в самый неожиданный для себя момент жизни в самом неожиданном для себя месте может обрести друга, а может и друга сердечного. И спасибо 'Сандэнсу' за то, что дал зелёный свет 'Станционному смотрителю'.

8 из 10