В первый раз я посмотрела 'Станционного смотрителя' около двух лет назад и с тех пор не однажды пересматривала. Магию таких фильмов нелегко объяснить, но я постараюсь.

Сначала в этом фильме меня привлек синопсис. Я с трудом догадывалась, к какому жанру принадлежит эта картина, поэтому читая краткое описание сюжета, представляла себе самые невероятные варианты. А описание было таково: 'После смерти единственного друга и единомышленника, карлик Финбар МакБрайд поселяется на заброшенной железнодорожной станции в Нью-Джерси. Будучи интровертом, он собирается жить в одиночестве, читать книги и наблюдать за поездами, но в его жизни внезапно появляется Оливия...'.

Меня уже давно выводят из себя описания фильмов, которыми снабжены телепрограммы, но изменить что-либо выше моих возможностей. В этот раз синопсис был закручен так, что представлял чуть ли не эротическую драму, если не триллер. Картина представлялась мне мрачной, с лихими диалогами, произносимыми в кромешной тьме здания заброшенной станции... Ничего такого в картине нет, как нет и хичкоковского саспенса, и эротизма. Вообще, для меня остается загадкой, почему эта картина имеет прокатный рейтинг R, ведь ни одному лицу до 18-ти лет не мешало бы посмотреть этот фильм и научиться чему-нибудь полезному.

Насколько мне известно, Том МакКарти написал сценарий этой картины специально для Питера Динклейджа, который на тот момент был его хорошим другом. МакКарти понимал, что Динклейдж будет вынужден до конца дней играть гномов в скудных фэнтези-проектах. По сути дела, Динклейдж и сейчас играет гномов, зато после 'Станционного смотрителя' все поняли, на что способен этот актер.

Так что же собой представляет на самом деле 'Станционный смотритель'? В первую очередь, это фильм о людях. Как говорил великий Чаплин, если смотреть издалека, жизнь похожа на комедию, но жизнь крупным планом - это всегда драма. Так вот 'Станционный смотритель' - это драма. В этой картине много милого юмора, ненавязчивых веселых моментов, но если присмотреться, станет понятно, что это чистой воды трагедия. Впрочем, это не социальная агитка. МакКарти поднимает общественные проблемы, но главное для него - донести зрителю историю своих героев. Финбар - не просто карлик. Физические моменты отходят на второй план, ведь главное то, что этот человек одинок, никто им не интересуется просто потому, что у него нет амбиций, планов покорения мира. Нет, он не зол. По крайней мере, зол не настолько, чтобы говорить об этом, чтобы ненавидеть всех вокруг себя. Фин живет в своем мире, и его единственная просьба - не вторгаться в его личную Вселенную. Он никому не предъявит претензий, если вы просто не будете его трогать.

Не менее жизненным получился образ художницы Оливии. Чисто внешне она мало чем отличается от большинства женщин 'за сорок'. Она ничем себя не выдает, но страдает. Желание подруги зайти в гости кажется ей навязчивым. Зачем?! Подруга все равно не поймет ее. Оливия потеряла ребенка, муж уже не с ней, но продолжает ее навещать, надоедает бесконечными звонками. Жизнь для Оливии Харрис потеряла всякий смысл. Она не видит людей, которые могли бы ее понять или просто хотели бы это сделать. Надо отдать должное Патрисии Кларксон: она потрясающе сыграла свою роль, и если бы в 2003 году Киноакадемия не отметила ее номинацией за 'Части Эйприл', то непременно поощрила бы за 'Станционного смотрителя'.

Хорош и Бобби Каннавале. Я считаю его несколько однотипным актером, но он очень удачно вписался в свою роль. Уважаю.

Если вы внимательно прочитали мое сбивчивое повествование об этой картине, то наверняка представляете, что такое 'Станционный смотритель'. Это не триллер, хотя он держит внимание, и не мелодрама, хотя рассказывает о теплых чувствах. 'Станционный смотритель' - это маленький уютный фильм, который приятно смотреть наедине, отдыхая от навязчивости общества, хотя если рядом с вами находятся люди, способные оценить такое кино, почему бы и нет?

Прекрасный фильм. Возможно с чисто технической стороны он не заслуживает такого высокого балла, но как ЧЕЛОВЕК, немного понимающий в кино, я ставлю

10 из 10