Так ли легко выжить, если твой рост 133 см? Когда ты  - не такой как все? 

Фильм 'Станционный смотритель' поднимает проблему одинокой жизни маленького человека с большой душой. Ребятня на улице обзывает главного героя, карлика Фила, гномом, кто-то вовсе не замечает, а любопытная продавщица в магазине фотографирует при первой встрече, словно музейный экспонат. Отсюда и странные привычки - ему в одиночестве легче жить, предпочитая разговорам чтение книг; увлечение поездами, которые создают иллюзию бешено текущей жизни. Но с переездом на заброшенную станцию, которая достаётся Филу в наследство, он обретает друзей: рассеянную художницу Оливию, страдающую от потери сына, болтливого продавца кофе Джо, милую библиотекаршу и девчонку-школьницу.  Вместе они противостоят проблеме морального уродства, уродства души большинства обитателей маленького городишки. Главное, что в итоге герой смог сделать то, что никогда раньше в жизни не делал: снять видео, выступить на открытом уроке, просто улыбнуться и побороть одиночество. Его жизнь стала кому-то дорога.

Фильм трогает до глубины души, врезается в сознание как что-то особенное и поистине волшебное. Да, в нём есть комедийные моменты, но после просмотра остаётся вовсе не радостное 'послевкусие'. Даже удивилась, сколько чувств может иногда вызвать один фильм. Так что советую всё же посмотреть его, чтобы вновь научиться сопереживать, словно в детстве, главным героям.