Это кино было снято ещё в те времена, когда его великолепный актёрский состав не засветился в десятке-другом шедевров. Создаётся впечатление, словно снимали на голом энтузиазме, «как раньше», когда актёры стремились показать себя, при этом работая в команде, но всё это делалось не ради заработка, а на благо искусства. Как бы то ни было, вся съёмочная группа сработалась «на ура» и каждый был на своём месте, под прекрасным руководством Томаса МакКарти.

Про сюжет.

Фин - изгой общества, карлик, что нам чрезмерно подчёркивают на протяжении всего фильма: дети смеются, едва завидев его, взрослые шушукаются и каждый прохожий непременно оборачивается. Но когда наш герой, по стечению жизненных обстоятельств, перебирается в тихое, уединённое местечко, его покой тотчас нарушают. Сперва продавец закусочной на колёсах, весьма общительный малый, не даёт новому 'соседу' покоя, а потом и местная жительница, случайно наткнувшись на бедолагу, никак не закончит извиняться. И если поначалу главный герой, по-возможности, избегает всяческого общения с соседями, то по прошествии пары-тройки дней он привыкает к новой компании и вскоре понимает, что стоило бы не отталкивать этих людей, а наоборот - удержать.

Про актёров:

Питер Динклэйдж - очень хорош, просто безупречная игра. Мастерски показал образ уравновешенного человека, из которого порой пробиваются эмоции. Не удивлюсь, если именно на эту его роль обратили внимание, при кастинге «Игры престолов». Патришия Кларксон - не знал, что эта актриса способна так уверенно играть на первом плане (ранее видел лишь её эпизодические роли), составила отличный дуэт Питеру. Что же касательно второго плана, то здесь Бобби Каннавале и Мишель Уильямс одинаково порадовали. Первый разбавлял драму своей харизмой эдакого неугомонного «амигос», а Мишель прекрасно передала зрителю чувства молодой запутавшейся девушки, которая пока совершенно не разбирается в жизни и судя по-всему ещё долго будет учиться на собственных ошибках.

Это одна из картин, которые должны быть сняты и должны быть увидены - советую всем! С бюджетом в полмиллиона, без спецэффектов и громких (на момент выхода фильма) имён в активе, эти ребята создали великолепный фильм!

10 из 10