Жизнь есть штука разнообразная, со своими нюансами, несправедливостями, тревогами. Когда природа тебя мастерит не таким, как большинство ее обитателей хомосапиенсов, остальные хомосапиенсы начинают не со зла поглядывать на тебя со стороны, искоса, будто вглядываясь в настоящую, доселе неведомую диковинку. Конечно, есть и те, кто раскрывает свои очи с нарастающим негодованием, бурлящей кровью, однако, подобные низшие существа не имеют права на обсуждения. Тут и так, значится, все ясно.

Прохаживаетесь по супермаркету в поисках свежей осетрины на послеполуденную трапезу, и предстает перед вашим взором карлик. Скажете, что в этом ничего необычного нет? Возможно, так и есть, и даже больше - вы попытаетесь нарочито сделать вид, будто нисколько не удивлены его низкорослой приземистой сущности, что кроткими шажками перебирается из стенда к стенду, столь забавно, по-детски. Однако, лилипут далеко не дурачок и не умственно отсталый индивид, понимает ситуацию вплоть до непреодолимого стресса. Кто-то из них привык к подобной реальности, надевая заскорузлую ежедневную маску добряка и шута и идя по жизни вперед. А есть другие, в чьих жилах течет скалистообразная гордость, которую не переступить великану и не обойти скороходу. По естеству своему приходится молча принимать эти взгляды-нападки, так и сверлящие тебя непрестанно, повсеместно, накапливая грусть и тоску и не выливая их впоследствии. А ведь так никуда не годится...

Фин парень отменный: любознательный, в меру умный, благовоспитанный и безмерно добрый. Но вот же фиаско - уродился карликом, или как он себя еще называет Dwarf, что приличествует больше для обозначения как Гном. Эдакое самобичевание, плачевно-смиренное, уравновешенное. Рутинная жизнь в тихом городке, где единственный друг - старый чернокожий дед. Молчаливое начало прорезает до глубины души, обида на все живое летит лишь по экспоненте вверх. Ни о каком доверии к людям и речи быть не может, ведь в городке не встречалось ни единого человека, кто бы понял и стал его другом. Но вдруг рутина меняется, место обитания приходит на старый, но весомый домишко Станционного смотрителя. И это отнюдь не все! 

Встречает наш Фин отменного парня Джо, чей язык не прекращает вертеться ни на минуту, а предрассудки явно не входят в число его главных черт характера. Ко всему прочему, на горизонте появляется художница Оливия, представитель богемы, о которой можно сказать примерно то же самое, присовокупив истинно взрослый взгляд на вещи и оттенив ложный интерес к персоне грата. Чего еще можно желать? Но на растопление застывшего дегтя в сердце уйдет немало дней, но перипетии и общие проблемы дадут толчок к взаимопониманию, дружбе, и даже, не совру, чувству влюбленности. 

Фильмы из разряда Slice of Life смастерить не составляет труда, ибо отсутствует стрельба, экшен, компьютерные пейзажи, взрывы, быстрые Lamborghini и прочие мулатки, виляющие накаченной филейной частью. При всем том, произвести на свет действительно трогательную картину бывает крайне сложно. И тут Томас МакКарти справился на все 200%. Может, решающую роль сыграли будоражащие харизмы всей великолепной троицы, а может, тихая гитарная фоновая музыка, отнюдь не новая в подобном жанре, дала свою прыть. Но что ни говори, опосля просмотра остается чувство удовлетворенности, желания найти подобных несуразных друзей и пуститься во все тяжкие, прожигая и до того короткий жизненный цикл, что дарован нам в нынешние урбанистические настроения. А Динклейдж? Сей господин для меня теперь не только Тирион, урожденный Ланнистер, а еще и потрясающий актер драмы. 

Просто, душевно и гениально

9 из 10