В магазине своего пожилого друга Генри, торгующем игрушечными поездами, работает сборщиком Финбар МакБрайд (Питер Динклэйдж). Финбар от рожденья был маленького роста, из-за чего во взрослую жизнь он вошел замкнутым и нелюдимым. Он никогда не покидал своего района в Нью-Джерси, жил рядом с местом работы и научился не обращать внимания на прохожих, которые сворачивали себе шеи и детей, спрашивающих его, куда подевалась Белоснежка. И вот в очередное, 'прекрасное' утро, Финбар находит старого товарища на полу магазина. Генри не смог пережить сердечный приступ, но успел оставить МакБрайду в наследство частную собственность - станционное депо, где-то в пригородном захолустье. Финбара больше ничто не держит на месте, он собирает вещи и отправляется прямо по шпалам до городка Ньюфаундленд. Найдя обшарпанное депо, которое не открывали уже много лет, непритязательный Финбар решает в нем поселиться. Казалось бы, идеальное место для человека, который не хочет никого знать? Почти. Сначала, буквально перед его домом паркуется закусочная на колесах, в которой заправляет позитивный и не в меру общительный Джо Орамас (Бобби Каннавале), а потом, по пути в город, МакБрайда два раза чуть не сбивает на машине неуклюжая художница Оливия Харрис (Патришия Кларксон). Как выяснится позже, у Финбара с этими двумя есть гораздо больше общего, чем он себе представляет.

Очень хорошая, светлая и приятная инди-трагикомедия о дружбе трёх великовозрастных изгоев, нашедших друг в друге что-то, чего им не смог дать социум, в котором они по воле судьбы оказались. У фильма замечательно получается показать то, как выглядят взрослые люди, к которым вернулось детство. Смотреть на Оливию с Джо, идущих по шпалам за молчаливым Финбаром, и не умиляться тому, как Джо пытается разрядить атмосферу выражениями типа 'Поезда - это клево!', просто невозможно. При этом, это не просто история о тех, у кого детства не было, но ещё и драма, здорово демонстрирующая то, как мы изгоняем из общества тех, кто отличаются от нас. И если с Финбаром всё вроде бы понятно, т. к люди с его недугом практически обречены на такое отношение к себе, то для Джо и Оливии требовались более глубокие характеристики. Тут картина делает внушительный шаг в сторону серьёзности. 

Оливия - художница и разведённая после 17 лет брака мать, чей сын утонул в озере. Она живёт в огромном, заваленном незаконченными картинами доме, из которого когда-то уехал её бывший муж, обвинивший её в смерти их ребенка. Будучи истеричным дегенератом, не способным смириться со случившимся, он продолжает регулярно трепать Оливии нервы по телефону. В её жизни нет ничего, что заставляло бы её улыбаться чуть сильнее, чем она улыбается продавцам в магазине. 

С Джо Орамасом же совсем противоположная ситуация. Джо - весёлый и жизнерадостный человек, но в той унылой дыре, в которой он живёт, никому такие как он не нужны. В местном баре его считают занудой, старающимся привлечь к себе внимание, а каждый раз, когда он пытается завести отношения, всё рушится в тот момент, когда его чувство юмора не способно решить проблему. Ему бы уехать отсюда куда-нибудь в большой город, но его отец тяжело болен, и Джо должен за ним постоянно присматривать, потому что в любую секунду у того может случиться нервный припадок. Каждый день, выходя из дома, он старается хотя бы ненадолго отвлечься от мысли о том, что его жизнь начнёт меняться только тогда, когда умрёт его любимый отец. Втроём, Финбар, Джо и Оливия, каким-то воистину магическим образом поддерживают друг друга, не давая кому-то из них пуститься во все тяжкие (впрочем, однажды их отношения всё же подвергнутся испытанию).

Стоит ли говорить, что я бы не стал так подробно описывать действующие лица, если бы актёры, сыгравшие их, не справились со своей задачей? Динклэйдж, Кларксон и Каннавале без пяти минут идеально выступили в своих ролях. Лучезарный болтун Каннавале не раз порадует зрителя своими уморительными, прямолинейными шутками бывшего школьного клоуна, а Динклэйдж и Кларксон хорошо балансируют между собой своих более драматических персонажей. Кастинг здесь вообще так живо играет реальных людей, что мне запомнилась небольшая роль Мишель Уильямс, в качестве молодого библиотекаря Эмили, которая забеременела от своего парня и выговорилась об этом Финбару в баре. К слову, сцена, следующая сразу за этой, когда появляется парень Эмили, весьма и весьма неприятная, но необходимая для демонстрации положения таких как Финбар Макбрайд в обществе. 

'Станционный смотритель' рекомендуется посмотреть всем, кто перестал верить в людей, во взаимовыручку и родственные души. Гарантирую - сразу после сеанса, вы обязательно почувствуете себя чуточку лучше.

8 из 10