Никогда не знаешь, какие сюрпризы может преподнести тебе судьба. Они бывают плохие, от которых страдаешь, и от которых хочется избавиться как можно скорее. А бывают и хорошие, которые меняют ход твоей жизни, которые разворачивают руль правления  в другую сторону, которые заставляют изменить курс твоего плавания по жизни. Эта история, к счастью, относится ко второму типу. 

Финбар – карлик. Этим он обречен на вечные высмеивания на улице и косые взгляды со стороны общества.  Он всегда привлекает внимания, но не так как ему бы хотелось. Его оскорбляют, пользуются его бессилием, а кто-то и вовсе сразу берется за фотоаппарат, дабы сфотографировать «иного» человека.  Как следствие, Фин привык жить в одиночестве, ему интересней читать книгу, чем поддерживать беседу с кем-либо, так как он не ожидает искренней беседы, в нем видят лишь предмет жалости, а он не терпит такого отношения.  Общество не принимает таких, как он, он – изгой.  Весь фильм передает внутренние переживания героя после переезда в новое жилище.  Он борется с самим собой, борется за нового себя, или же против себя прежнего. В итоге мы увидим нового Фина, который только родился эмоционально, который думает иначе. Переосмысление его жизни пошло ему на пользу,  и  этом ему помогли два новых друга. 

Оливия – художница, недавно потерявшая  своего сына.  Кроме того, есть еще бывший надоедливый и вечно вгоняющий в депрессию муж. Заставить ее честно улыбнуться  не может никто и ничто. 

Джо – веселый и вечно не унывающий парень,  ко всем делам относится с юмором. Но у него больной отец, за которым он ухаживает, и это вечно отвлекает его от повседневной жизни. К тому же, он не совсем вливается в компанию своих друзей. 

 И каким-то образом, этим трем удалось найти друг друга, и даже больше – подружиться. Они дополнялись обоюдно. Каждый нашел в другом то, чего ему не хватает. 

Это история не только об одном маленьком человеке, Фин – всего лишь один и нас всех.  Смотря в суть фильма и в главного героя, мы сможем увидеть себя,  и его изменения могут быть той частичкой, которая отсутствует у нас.

Фильм может показаться медленным и затянутым, но это совсем не так. Все эти посиделки, разговоры, хождения по рельсам и наблюдения за поездами – это путь к изучению внутреннего мира персонажей. И экшн здесь неуместен. 

Актерская игра порадовала, ведь она была на высшем уровне. Спасибо Питеру Динклэйджу, Патришии Кларксон и Бобби Каннавале. Этот фильм подарил мне надежду на добро человеческое и на хороших друзей.