Вода...вода...кругом вода...

У доктора Акаша погибает жена. Он переносит ее смерть...стоически. Не пьет, не сидит в одиночестве, смотря в одну точку - он погружается с головой в работу. Доктор Акаш - врач. Его долг - спасать людей. И это и его спасение тоже. Побеждая в очередной раз смерть, он побеждает и себя - свое уныние, горечь, одиночество. И неизвестно, чем бы это все закончилось - может, забыл бы он свою красавицу-жену и жил бы дальше, как все люди, может, даже еще раз женился и завел детей - но Майя его не оставляет. С ним начинают происходить странные вещи, он слышит ее голос, она посылает ему знаки, которых он не понимает... Внезапно на человека, переживающую страшную потерю, обрушился ливень надежд... А ведь он врач, человек со здравым умом, не верящий в чудеса и далекий от религии. Вокруг все твердят: «Ты сходишь с ума!» Иногда и ему так кажется. Но однажды монашка скажет Акашу: «Надо поверить в то, что все это правда. Есть что-то несостоявшееся...» И, поверив, он найдет ответ.

На то, что я не поставила этому фильму более высокую оценку, повлияло два обстоятельства. Первое - это то, что я видела оригинал из Голливуда с Кевином Костнером и он произвел на меня неизгладимое впечатление. Второе - у меня к Костнеру особое отношение, так как он похож на моего соседа по подъезду, поэтому он мне как-то ближе. Костнер, конечно же, не сосед. Просто кажется, что этот человек всю жизнь живет рядом. И предпочесть Джона Абрахама при всех его теперешних мускулах и вообще, внешних выдающихся данных, я не могу. Как бы я к нему не относилась. А отношусь я к нему с большим пиететом и респектом. И доктор из Джона вышел тоже прекрасный. Если бы не видела 'Стрекозу' - стал бы этот фильм одним из моих любимых. И остальные актеры в фильме молодцы. Особенно понравилась Махима Чаудхари. Она вообще является моей любимицей, и очень жаль, что сейчас ее практически не снимают. Только я считаю, что ей дали не ту роль. Ей нужно было быть той самой докторшей, которая погибла. Так как Тара Шарма ну никак, на мой взгляд, не тянула на доктора. Не монтировалась с этой профессией. Я бы еще поверила, что она волонтер, или социальный работник. А так, модель с такими внешними данными - и доктор, который лечит 'тяжелых' детей...А вот Махима бы попала в десятку. 

Еще Джон, наверное по молодости, слегка переигрывал. Водился за ним такой грешок в ранних фильмах. Сейчас - нет, слова про него сказать плохого не могу. Наверное, это опыт. Вот Арджун Рампал - тоже из этой серии. Тоже первые роли не самые удачные, зато сейчас - смотреть фильмы с ним одно удовольствие. 

Но я продолжаю...Зохра Сегал в роли монахини - это нечто! Люблю эту бабульку, она фору даст любой молодой актрисе. Интересно, жива она или уже нет?...И дети в фильме были тоже очень правдоподобны. Так что если кто не видел 'Стрекозу' - наверняка сочтут фильм весьма достойным и интересным. Он о большой любви, о потере, о новой надежде и вере, что тот, кто уходит, не покидает нас навсегда.... Фантастика, конечно, но снят более реалистично, чем некоторые индийские мелодрамки. Лучше смотреть ночью, в темноте. Будет жутковато, зато адреналина больше.

8 из 10