Фильм Моя фамилия Шилов продолжает историю уже знакомого многим телезрителям героя Романа Шилова. Мужчина смог отличиться в ряде серьезных операций, он часто рисковал жизнью для результата операции, но теперь остался не удел. 

После увольнения из убойного отдела, главный герой решает восстановить отношения с бывшей женой и назначает ей встречу. Но появиться там ему было не суждено, так как Шилов узнает о пропаже Краснова. Этот человек очень важен для следствия, много лет назад он сам принадлежал к криминальному миру, а теперь у него на руках были свидетельские показания очень серьезного дела. В связи с этим, Шилов вместе с женой Краснова пускаются на поиски мужчины. Но в провинциальном городке совсем другие законы, криминальный мир жесткий и неуправляемый. Еще одна проблема в местных органах власти, чувствуется сильное влияние со стороны местных авторитетов. Что же Шилову делать, раз невозможно получить поддержку со стороны коллег и знакомых, какие шокирующие подробности откроются перед главным героем? 

 Удачно выбранный артист на роль главного героя решает многое. Не скажу, что я с нетерпением жду каждую серию этого сериала, но смотреть на игру Александра Устюгова очень приятно. Мне он очень понравился в своей более ранней роли командира разведчиков в фильме «Снайперы: Любовь под прицелом».

 Да и сам главный герой, Роман Шилов – интересен, обаятелен, нестандартен. Побольше бы таких сотрудников в реальную сферу защитников правопорядка. С удовольствием смотрим этот фильм, когда есть время. 

 Смотрите не пожалеете!!!