Спокон - король аниме. Культура, подсмотренная у иностранцев, изобилует плагиатом и повторением иностранных наработок. Творить своё, уникальное можно лишь в мультах с синтоистским душком и в жанре спортивного аниме, ибо оно воплощает в себе азиатскую душу. Не секрет, что по окончанию учебы азиат идет жить в офис, а дома лишь завтракает и спит; так что после выпускного, если ты не стал вдруг артистом, жизнь закончена. Именно поэтому интерхай (спортивные соревнования между школами) единственный шанс по-настоящему ощутить себя живым.

Жанр спортивного аниме собирает в себя все главные основы - прокачка, накама и сакура молодости. Три года на то, чтобы добиться чего-то, а если и не добиться, то отдать всего себя, чтобы в зеркало и друзьям в лицо смотреть без стыда. История Оноды Сакамити, пытавшегося найти клуб анимешников, а угодившего в велогонки, под все эти критерии подходит.

Другое дело, что из толпы подобных каждому новому мангаке надо свою работу выделить, и тут Ватару Ватанабэ, рисовавшему в основном комедийные трусы, удалось маленькое чудо. У ЁваПеды нет кинематографичности поединков Ookiku Furikabutte, его герои не столь живые как у Мицуру Адати, а по части сенэна далеко до Хикару и Го. Тем не менее, сериал успешен, любим, а самого автора уже даже зовут комментировать Тур де Франс.

Первая отгадка - это жизнь. Весь сериал в движении, в ярких красках. Они ездят, а ветер в спину и приближение весны чувствуешь ты. Со скоростью проносятся фоновые деревья и горы, усиливая это чувство. Как выполз на чувстве полета и парения дрянной мультик Как приручить дракона 2, так и тут. За живость многое прощается. 

Вторая отгадка  - музыка. Один из главных компонентов успеха кино, так редко грамотно используемый в аниме. Преданный анафеме жанр поп-панка переживает в ЁваПеде новую жизнь, учащая пульс и призывая выйти на улицу и заняться спортом. Синглы японских поп-панк исполнителей - лучшее, что случалось с аниме саундтреком за последние годы.

Третья отгадка - уверенность в выбранном пути. Дизайны порой невероятно нелепы, экспрессия зашкаливает, но убеждает. Они такие как есть, ты не обязан их любить, но уважать стоит. Язык на плечо от перегрева, слепота от кислородного голодания - пусть поведение в качестве ролевой модели недопустимое, но как же впечатляет.

Отгадка главная - душа. Когда все опостылевшие клише вдруг собираются в что-то живое и прекрасное, иной отгадки не найти. Сколько раз, перематывая флэшбеки и понимая, что в очередном эпизоде они опять при своих скоростях прошли лишь километр дистанции, думаешь 'не, я больше это смотреть не буду', а через неделю опять включаешь, чтобы посреди пасмурного дня и снежно-солевой каши почувствовать ветер и весну.

За живую молодую душу ЁваПеду нестыдно любить и задумываться о покупке велосипеда. И ждать финального створа через 5 серий, хотя итог известен заранее. И в который раз огорчаться, что в стране возможностей, где молодежь пытаются заразить спортом, не купят этот мультфильм для трансляции заместо передач про теории заговора.