Давний спор, кто лучше в деле популяризации ММОРПГ - Лог Хоризон или Сворд Арт Онлайн решен цифрами в пользу последнего. Тем не менее, глазами варлока 90го уровня не все так просто.

На деле разница между похожими сериалами примерна та же, что между комедийными шоу Community и Теория Большого взрыва. Первое пишут фрики об обычных людях, второе же обычные люди о фриках, отчего  акценты заметно смещены. В первом герои пытаются быть собой, украдкой думая об отношениях, во втором герои мечтают об отношениях, опуская свое я при первой же возможности. Широкой аудитории ближе второй подход.

Автор Лог Хоризона заядлый игрок и это заметно каждому, кто играл в WoW - от названий до чисто фанатских нюансов в поведении. ЛХ вообще кажется первым сериалом про виртуалити, который не врет. Герои, затянутые в Элдер Тейл, не спешат бежать качаться, обнаружив над головой полоску здоровья. Сами посудите - социофобы в реале, они просто не могут внезапно выйти в свет и начать френдить. Ведь под оболочкой рпгшного героя все та же пугливая личность, предпочитавшая четыре стены внешнему миру. Который в игре к тому же стал еще менее дружелюбен и более опасен. Тем страннее поведение героев SAO, тут же отправившихся махать мечом, и адекватнее Сироэ сотоварищи, отсиживающихся в городе и качающих профессии. Тоуно в теме. Шарит.

Это не значит, что ЛХ скучнее. Благо развитая из Maoyuu Maou Yuusha экономическая тема весьма логична, гильдии забавны, а взявшие шефство над столицей-святилищем умы регулярно устраивают эвенты. С моэшной романтикой тягаться сложно, но можно.

Люди мечтают о бессмертии, не зная чем заняться в воскресенье.

Отношение к смерти игрока тоже в пользу ЛХ, хотя казалось бы единственная жизнь в САО выглядит предпочтительней респауна в храме. Тем не менее Асуна с Кирито один черт неприкасаемы, в то время как Сироэ и Акацуки побывают по ту сторону луны. Исчезновение при очередном вайпе части воспоминаний и вовсе отдает поэзией, а так же намекает, как быстро несется мимо жизнь у экрана монитора. Вроде жил, а вроде и нет. Но опять же, это проще прочувствовать, когда проклинал все, добираясь до тела с дальнего кладбища. А так конечно страх смерти САО проще и понятнее.

Надо еще пнуть студию Deen за второй сезон, где при всей сочности материала был кошмарный темп повествования. Тягомотину гильдейских эпизодов правда окупает рейд за всемирным золотом и твинк Сироэ (вот уже где Тоуно заслужит стоячей овации). Но к третьему сезону их не подпускать! Автора под домашний арест посадили за неуплату налогов - продолжение напишет быстрее Мартина и Тогаси.

ЛХ нишевой сериал, но в этом уютном фанатском уголке он прекрасен. Разумеется сложно объяснить стороннему человеку в чем няшность Руди, любовно обнимающего свежевыбитые перчатки, гаремник Кирито в этом плане куда как доступнее.

А, да. Аватар. Здесь очко опять же в пользу ЛХ, где герои переместились в тело своего персонажа. Изначально, вариант САО с аватаром IRL смотрелся забавнее, но от него не вышло толку, поскольку все герои модельного вида школьники и школьницы. Хрен ли они спрашивается в сети забыли.

Выбор в итоге прост. Знаешь, что такое LFG to WC 2 DD - качай Лог Хоризон. Нет, иди в Искусство меча - там девочки красивые и экшон.

7,5 из 10