В последнее время экранизировать миры MMORPG стало почти модным трендом: Sword Art Online и Accel World - наглядные тому подтверждения. Log Horizon выступает на том же поле, но подходит к делу более ответственно, избегая большинства шаблонов (не всех, но всё же).

Что-то случилось с популярной онлайновой ролевой игрой 'Легенда Древних' - теперь разлогиниться из Легенды стало невозможно (как, собственно, и в SAО), а значит - придёться привыкать жить в игровом мире и по его правилам. Поначалу никто не мог с этим смириться, все паниковали и не знали, что же делать, но со временем геймеры или авантюристы (такой статус присваивается всем игрокам без исключения) более тесно входят в контакт с окружающей их новой действительностью.

Главный герой - Сироэ - ветеран MMO, признанный стратег, обладающий острым умом и успевший прославиться как Четерёхглазый Хитрец, собирает сначала свою группу, а позже создаёт и гильдию 'Log Horizon', куда берёт только проверенных и зарекомендовавших себя товарищей. Гильдия хоть и маленькая, но пользуется большим авторитетом из-за её лидера, к тому же в скором времени Сироэ фактически становится мэром одного из крупнейших городов, а также учреждает совет, в который входят представители сильнейших гильдий. Таким образом жизнь налаживается, но тем не менее на пути Сироэ и его согильдийцев периодически возникают различные неприятности, изначально незаложенные в систему игры - взять хотя бы политические интриги между NPC - 'Людьми земли', - обрётших после Апокалипсиса (непонятный сбой, не выпускающий геймеров из 'Легенды Древних') индивидуальность, и авантюристами.

В отличие от предыдущих работ по данной тематике, Хроники Горизонта составляют более цельное произведение, не распадаясь на несколько кусков (два совершенно различных мира, как в SAО, и типичная школьная комедия с ОЯШем, как в AW), логично развивая сюжет и несильно откланиваясь от 'главного квеста'. История и персонажи заставляют не отрываться от экрана на протяжение всех 25 серий, пролетающих со скоростью, явно превышающую пресловутые 340 м/с. Проработка мира оставляет вполне приятное впечатление, диалоги составлены по большей части весьма толково, т.е. никаких претензий ни по одному из этих пунктов не возникает.

Сериал подойдёт не только прожжённым фанатам MMORPG, но и простым смертным - поскольку здесь практически не наблюдается никаких непонятных словечек, а те, что встречаются, доходчиво разъясняются (можно, конечно, придраться к определению инстанса и т.д.. .. ну да ладно), - увлекающихся приключенческим и фантастическим жанрами.

9 из 10