Если честно, я не очень люблю фильмы с ЛГБТ-темой, особенно, когда эта тема основная. Увидел фильм случайно, не сразу понял о чем он, удивлялся открывающимся подробностям и не понимал до конца что же будет в развязке. 

Не скажу, что увлекаюсь 'арт-хаусным', непопсовым, 'полуподпольным' кино, но я с удовольствием провел этот час, наблюдая за отрывком из жизни главного героя. 

Мне действительно понравилось КАК снято и ЧТО снято. 

Создается ощущение, что тебе показывают видео 'как потусили' с телефона приятеля, натуралистично. Мне до сих пор неясно сколько персонажей были актерами, а сколько были самими собою. Например, удивление молодого человека, когда он увидел как невеста засунула себе стакан в рот было таким откровенным и радостным, что я начал сомневаться в том, что это наиграно или даже подготовлено. А если учесть что все это происходит в глубинке, в Казахстане, создается атмосфера какого-то лютого треша, что мне по душе!

А снята обычная жизнь гей-ассоциированной молодежи в широком диапазоне. За час можно увидеть и как девушки пытаются сняться в компании обычных гопарей, и как местные травести готовятся к шоу (sashay away), как главный герой беззаботно проводит время и как он лежит на операционном столе, герои готовят драники и празднуют свадьбу, обсуждают бытовые проблемы и делятся мечтами.

Мне даже обидно, что подобный фильм появился в Казахстане, а не у нас. Советую его посмотреть публике подготовленной!

7 из 10