Что мне больше всего нравится в этом аниме - так это повороты в сюжете. Никогда не знаешь к чему приведет та или иная ситуация (но не забывайте, это все лично мое мнение. Многие писали, что все было и так понятно, но не для меня). Все было скомпоновано весьма логично с моей точки зрения. Смотреть его было сплошное удовольствие.

Сюжет этого аниме крутится вокруг персонажей, которые “застряли” в игре и пытаются выжить в этом мире изучая правила жизни в этом окружении. Сюжет идет неспешно и размеренно и по правде говоря мне это очень нравилось так как можно действительно успеваешь получить удовольствие от просмотра этого мира. Забавляли истории с прокачками, с рейдами и с ханжами так как самая ярая поклонница PVe. Нравилось то как объяснялось как играть слаженно в данже и то как это важно.

Герои. Ну конечно Широя немного покорил мое сердечко. Герой обладает сильным умом, умеет манипулировать людьми (не пользуется ради личной выгоды), и старается не выходить в люди без надобности вечно скрываясь в тени окружения, не напыщен, знает себе цену и не пытается никому ничего доказать за что ему большое спасибо. 

Было забавно наблюдать за принцессой NPC Ленезией и как менялось ее мировоззрение. Для меня она показалось необычным персонажем, и за долгие года, она пока единственная, которая мне запомнилась из всех аниме просмотренных за последние лет 5.

Акацки - у меня всегда была слабость к скромным длинноволосым-девушкам ассасина.

Так же Нанта - любовь всего моего аниме - благородный - повар джентльмен. Очень элегантный да еще и кот, что тут добавить. 

Музыка. Ничего не зацепило и не могу вспомнить ни одну мелодию оттуда.

Рисовка. Весьма посредственная, не могу сказать, что сидела и наслаждалась картинкой, скоро за происходящим.

Вывод: Если вам нравится смотреть то как общество начинается развиваться с самого начала, с какими трудностями оно сталкивается; если вы любите просто хорошее фэнтези; если вам нравится и вы разбираетесь в мимо - однозначно обратите внимание на Log Horizon.

7 из 10