Несомненно, «Свадебное платье» - одно из сильнейших эмоциональных впечатлений последнего года. И еще одно яркое свидетельство того, что в жизни все не случайно, а цепочка событий, из которых она состоит – бумеранг наших поступков. Даже если часть из них остается за кадром. Или за рамками нашего понимания...

Настоящая драма с внятным сюжетом и живыми людьми, которые, оказавшись в далеко не банальной стрессовой ситуации, ведут себя настолько органично и достоверно, что не могут не вызывать отклика всех чувств зрителя: отчаяния и ярости, сочувствия и отвращения, трепета и ужаса...

В аннотации сказано больше, чем достаточно, но во время фильма все равно находишься в постоянном напряжении: неужели? что же дальше? не может быть? и как же с этим жить... ей, ему, им? Эти и масса других вопросов, буквально, раскаляют атмосферу перед экраном... 

Впрочем, как и положено по-настоящему талантливому произведению, где гармонично все - и режиссура, и музыка, и построение кадра, и образ каждого персонажа – в какой-то момент перестаешь воспринимать кинодетали и полностью окунаешься в историю, переживая вместе с героями все перипетии событий их жизни...

Это настоящее авторское кино. 
Сомневаюсь, что такая психологическая глубина в контексте темы по плечу мужчине, ибо цельность и сила воздействия на зрителя - результат не только таланта и высочайшего профессионализма. Автор сценария и режиссер Фиорелла Инфасчелли вложила в картину чувства и душу.

10 из 10