Данный фильм представляет из себя одну из историй 'Ментовских войн', только все крутится исключительно вокруг главного героя - Романа Шилова. 

Если обратить внимание на хронологию, то, скорее, эта история вписывается в промежуток между 7-ым и еще не показанным (на момент августа 2014) 8-ым сезоном данного сериала. 

Все сделано на том же качественном уровне, так что посмотреть вполне стоит, особенно любителям 'Ментовских войн'. 

Честно говоря, авторы могли бы придумать для фильма и более подходящее название, потому что те, кто не смотрел сериал, не будут знать предыстории. 

Видимо, после того, как был выпущен 'Ментовские войны. Эпилог', в названии следующего отдельного фильма не захотели больше упоминать принадлежность к сериалу. 

Тем не менее, этот фильм интересно будет посмотреть даже тем, кто не знает, кто такой Роман Шилов. 

Поэтому абсолютно твердая оценка за хорошее кино - 

7 из 10