Сериал получился вполне достойный: само собой тематика посвященная онлайн играм достаточно популярна, правда, к сожалению, последнее время акценты сместились, т. к. главная цель современных игроделов - быстрая окупаемость проекта, то есть деньги, а не душа, поэтому с каждым новым годом... всё меньше новых игр, всё больше клонов. Скорее всего из-за этого познакомиться/прочувствовать/сопереживать героям/миру в наши дни в играх реже получается... ибо стало всё в играх фальшиво, клишированно и дешево. 

 Сам же ЛХ в первую очередь построен на игровых понятиях, потому там много комментариев и пояснений, которые игрок с опытом оценит, а для новичка станет понятным, что означает тот или иной игровой термин. Вселенная построена на механике и персонажах Everquest 1-2, а не WoW, всё-таки сперва появился EQ, а потом уже на базе него создавался WoW, да, и для японцев сама идея Эвера ближе. И всякие расы люди-кошки = керры, полуэльфы, классы громилы/разбойники/стражи... это просто взято из той японской игры, вселенная которой до сих пор живет, и история ее перевалила за отметку в 20 лет. Это я немного отвлекся, но ностальгия она такая...

 Сам же мультик очень атмосферный, всё-таки для игроков которые смогли почувствовать онлайн-рпг середины нулевых он будет более понятным, потому как в игре общение и взаимодействие между игроками в группах, жизнь кланов, которые стремились добиться какой-то цели, мобилизуя все свои силы, тратя океаны времени и сжигая километры нервов(мобильные телефоны есть у единиц, голосовые чаты только-только появляются и далеки от совершенства и прочее прочее, то есть общение в чатах игры очень ценилось) Достижения в игре были также очень важны и значимы, потому как результата добивались только сообща, группой/кланом/альянсом... в игре были и настоящие дружба и любовь, само собой были и предательство с подлостью... много чего было, кто-то благодаря игре не только находил себе новых друзей, но также как это не удивительно находил себе вторые половинки, создавал семьи. Кто-то же наоборот разводился или терял супругу/супруга. Нельзя найти однозначного ответа онлайн-игра зло или добро, но можно сказать, что в игре проходила жизнь, в подобных онлайн мирах, которым посвящен данный сериал... гораздо сложнее удерживать маску и рано или поздно личность игрока проявляет себя во всей красе или... наоборот; ) Автор же анимешки вполне достойно сумел передать атмосферу игрового мира, который может вдруг перестать быть игровым. Пусть многое преподносится в достаточно мягкой форме, но по мне фильмы должны показывать что такое хорошо и как надо поступать чтоб было лучше, и меньше демонстрировать как везде всё плохо и дальше будет только хуже.  Без надежды на лучшее, без фантазий о добром и светлом...мир погружается в беспросветное унылое болото. Если в мире Эндертейла можно сделать жизнь добрее, честнее, а главные действующие лица могут этому поспособствовать, то почему бы и не попытаться. 

Первый сезон существенно целостнее и сильнее второго, второй, на мой взгляд получился какой-то недосказанный и рваный... хотя тоже смотрибельно.

8 из 10