Отдельный фильм о главном, по сути, герое саги «Ментовские войны», бывше старшем оборотне по особо важным делам, владельце Альфа-Ромео и Беретты Ф92Р, подаренной французскими полицейскими, оперативнике убойного отдела Романе Георгиевиче Шилове.

После «Эпилога», который по идее создателей должен был закрыть франшизу, и последующего пятого сезона вводить в название спин-оффа название сериала было бы довольно нелепо — поэтому создатели ограничились легкой переделкой одной из знаковых фраз главного героя, помещенной в названии. И оно довольно-таки исчерпывающе.

Оперативник с довольно четкими понятиями о том, как должен работать закон, посвятивший свою жизнь (с некоторыми перерывами) ловле убийц и причастных к убийствам лиц, не раз терявший друзей и женщин, контактировавший с преступными авторитетами — почти всегда на собственных условиях — и откровенно ненавидящий всякого рода приспособленцев, воспитанный интеллигентными и образованными родителями, Шилов не вписывается в систему, и она выдавливает его всеми силами., Романа переводят на работу в райотдел. Пользуясь случаем, он использует накопившиеся отгулы и недогуляные отпуска для того, чтобы повидаться со своей женщиной, следователем Ксенией Максаковой… Вернее, пытается использовать. Но как обычно, обстоятельства вносят свои коррективы.

Шилов не бросает друзей и тех, кому спас жизнь — во всяком случае старается. Миша Краснов, которого когда-то он спас от кривой дорожки, стал нормальным гражданином и даже мужем... И опять попал в переплёт.

В принципе фильм — довольно стандартный криминальный боевик в антураже российской средней полосы с местными хозяевами жизни начала третьего тысячелетия. Здесь нет изощренных комбинаций, канва сюжета довольно прозрачна — но вместе с тем сюжет делает пару неожиданных поворотов по ходу своего развития. Главгерою предстоит действовать практически в одиночку, не совсем понимая, с кем и чем он столкнулся — но и противник тоже не в курсе, кто такой Шилов. Чутьё, опыт и немного — знакомство с криминальными авторитетами северной столицы — помогают Шилову не только выжить, но и победить, раскрутив до конца не совсем и простую комбинацию.

Добротный российский криминальный боевик, за которым стоит продюсер Ада Ставиская, с Александром Устюговым в главной роли безусловно достоин просмотра и осмысления. Сергей Перегудов и Мария Синяева в роли Миши и Нади Красновых составляют прекрасную актерскую пару, да и в целом актерский состав добротен и качественно исполняет свои роли, придавая фильму добротности и качества исполнения.

9 из 10