Закулисье, интриги, юмор, трудности и правила приготовления матэ. Нет, сериал 'Моцарт в Джунглях' не о чайных церемониях, а о классическом оркестре. Сюжет двух сезонов завязан вокруг притягательного дирижера Родриго и гобоистки с перспективами Хэйли. Из серии в серию действие раскрывает секрет как можно видеть, слышать, чувствовать классическую музыку. Герои оркестра показывают нам разные стороны мира музыки.

'Моцарт в джунглях' уже с пилотной серии заставляет посмотреть вторую. Причина не сколько в модных получасовых сериях, сколько в истории, которую не часто увидишь. Кажется все обычно, вот вам и неординарный герой Родриго (да-да, собственной персоной Гаэль Гарсиа Берналь) с выраженным талантом и юная героиня Хэйли мечтающая играть на своем гобое. Рядом с ними весь оркестр со своими характерами, безумными выходками и непреодолимым желанием играть лучше. Не обошлось о без противостояний между дирижерами. Еще немного и битва титанов должна была искрить всеми цветами красного, но выход всегда можно найти. И этот сериал как доказательство.

Будет лукавством восхвалять все культурные стороны сериала. В истории не обошлось и без любовных линий, страстных, ярких, как сам характер гения Родриго и зажигательные вечеринки с единорогами и выразительными речами.

Из минусов это невнятность некоторых участников оркестра, они кажутся намного интереснее, чем удалось показать. Такое свойственно многим сериалам и не стоит зацикливать на этом внимание.

После просмотра сериала получаешь очень интересное послевкусие. От такой страсти с музыкальными причудами хочется получить добавки и посоветовать всем. Хочется только надеяться, что таких легких и эмоционально ярких историй будет только больше.

10 из 10