Многие столетия человечество было доминирующим видом. мы одомашнивали животных, сажали в клетки, и убивали ради забавы. А что если они решат – всё хватит!

Можем ли в таком случае винить их?

Человек венец природы. Во всяком случаем мы себя таковыми считаем. Что если на самом дели наша эволюция ошибка природы? И в действительности земля принадлежит им. Скажите: безумие и бред? Возможно. Однако не решено смысла. Ведь всё что мы умеем в совершенстве – уничтожать. Что идет в разлад природе. Возможно... Спустя тысячелетия животные тоже эволюционируют в более развитые виды. И тогда дадут нам отпор!

Теперь ближе к делу: просмотрен первый сезон. На удивление заинтересовал с первых серий. Может из за любви к природе и животным.

Некоторые актёры нам знакомы, правда похвалить кого то отдельного не получится, особо не отличился никто. Это не страшно, ведь не драматический проект. В общем каст играет хорошо и нарекания не вызывает. В сюжете есть некоторые недочёты, но это скорее моё занудство.

Сериал смотрится легко. И отлично скоротает время в ожидании осенних премьер.

P.S  Смотря на шерстяного эгоистичного питомца, смею предположить. .. Бунт пушистых возглавит семейство кошачьих, которые уже доминируют и властвуют

7 из 10