Кто такой этот Дэвид Роберт Митчелл ещё недавно почти никто не знал. И вот его имя уже маячит в профильных журналах и сетевых обзорах в основном с хвалебным уклоном. Именно на награду от прессы и номинировалась на прошедшем каннском фестивале всего вторая его полнометражная работа 'It Follows', название которой можно перевести как 'Оно следует...' (обычно с припиской '...за тобой'). Награду фильм, к слову, не получил, но внимание кинолюбителей к себе привлек, а режиссер (являющийся здесь также и сценаристом) был наречен молодой надеждой жанра хоррор. И, как оказалось, вполне заслуженно. Хотя не удивлюсь, если он не будет двигаться в этом же направлении, а будет пробовать что-то новое.

Кстати, о жанре It Follows хотелось бы рассказать поподробнее. Резким выпрыгиванием из-за угла, человеческими внутренностями и движущимися точками на псевдодомашней съемке сейчас уже никого не напугаешь - новое равнодушное поколение зрителей, которое успело на генетическом уровне это усвоить, будет в лучшем случае скучать, а то и смеяться. Поэтому, чтобы продолжать пугать, хоррор (не люблю слово 'ужасы' за множественное число) также должен мутировать. Все новое, как известно, хорошо забытое старое. И вот Митчелл, с некоторым поклоном Хичкоку и Кубрику возвращает в жанр саспенс, да ещё как! Не будет никаких зверских убийств и литров кровищи, но от самой атмосферы, не столько пугающей, сколько изматывающей и гнетущей зубы будет сводить, а холодок по ногам нет нет да и пробежит. Это редко в наше время, а посему обречено быть оцененным. Положительно или отрицательно - это в сущности уже не важно. 

Кроме того, режиссер берет юных зрителей (взглянем правде в глаза - жанр то в основном молодежный), так сказать, за живое, строя действия в фильме на извечной теме межполовых отношений, которые сейчас только ухудшаются, хотя казалось бы в наш перенасыщенный информацией и сексуально раскрепощенный век все должно быть с точностью наоборот.

Картинка в фильме не то что б документальная, но очень приближена к 'реальной'. А может так случайно вышло, потому что денег на дорогую пленку не было - бюджет у фильма по голливудским меркам смешной. Так или иначе, этим дополнительно достигается ламповый эффект городской легенды, страшилки, рассказанной у костра. 

Но главная, пожалуй, фишка в фильме - это интересная свежая идея. Стройные ряды однотипных ужастиков типа 'молодая пара переехала в новый дом' или 'очередной маньяк в районе завелся' пошатнулись, и медленно но верно мы подошли к сюжету... Многострадальная одноэтажная Америка, пригород одного из многочисленных мегаполисов. Главная героиня - Джей, студентка местного колледжа ведет довольно обыкновенную жизнь 21-летней девушки: живет с родителями и сестрой, общается с подругами и друзьями детства по соседству, любит плавать в бассейне и ходит на свидания. Одно из таких свиданий с новым парнем, который нравится Джей, заканчивается для неё обрядом посвящения в круг лиц, которые видят нечто, принимающее различные облики и неустанно следующее за последним, кто имел сексуальную связь с членом круга. Проще говоря, оно будет преследовать Джей до тех пор, пока она не передаст 'черную метку' другому, вступив с ним в интимную связь, либо до её смерти. В этом случае нечто вернется к предыдущему 'носителю' и так далее. Джей сперва принимает всё это за плохую шутку нового парня, который поспешил исчезнуть вскоре после инцидента, однако со временем, как и предостерегал её несостоявшийся любовник, это самое оно начало следовать за ней.

Звучит довольно бредово, но согласитесь, маньяк, преследующий свои жертвы во сне или смерть, убивающая по списку это тоже довольно странно, однако это не помешало 10-и частям 'Кошмара на улице Вязов' и 5-и частям 'Пункта назначения' увидеть свет. Когда вы попадете в мир главной героини, девушки довольно наивной и не очень то испорченной, которой предстоит нелегкий выбор: спать с кем-то, чтобы отделаться хоть на какое-то время от злополучной метки или умереть, ваши сомнения касательно неправдоподобности происходящего отойдут на второй план. Кошмарный замкнутый круг неотвратимой смерти, безысходность и паранойя теперь будут постоянными спутниками Джей. От вездесущего нечто, которое видит только она и члены круга, можно убежать, но нельзя скрыться - оно, как зомби, чувствующий свежее мясо, медленно, но верно следует за своей добычей. От того, что ты знаешь, что произойдет жутко ни сколько не меньше, чем когда не знаешь. Эта тягучая, неумолимая, ползущая как ядовитая змея, известность красной линией тянется через весь фильм, скрипя и звеня зубодробительным саундтреком и крутясь на 360 градусов панорамной камерой.

Митчелл, похоже, не собирается давать никаких объяснений касательно природы явления, описанного в картине, чем ещё больше подстегивает интерес к просмотру. С чего всё началось и закончится ли когда-нибудь по существу не так уж и важно - главное то, что вы ощущаете. Так что если вы любите, чтобы вам все разложили по полочкам - это явно не сюда. Думаю, это специально было сделано, чтобы каждый понял фильм по своему, субъективно. И да, смысл в нем безусловно есть. Я вижу здесь некоторую аллегорию с взрослением и неотвратимо уползающим временем. Когда мы были детьми, мы хотели скорее вырасти. Это казалось чем-то крутым... безграничная свобода! Когда ты взрослеешь, ты понимаешь, что не так уж ты и свободен. Ты попадаешь в некий биологически-социальный круг, и что делать дальше совершенно непонятно. А время спокойно себе идет и никак от него не убежать. Как и у Джей, мир детских фантазий которой разрушен. Теперь она сама по себе и может рассчитывать только на свои силы, и от принятия решений будет зависеть её дальнейшая судьба и судьбы её близких. Приятно, что режиссер раскрывает нам характер Джей, а не просто делает из неё очередную орущую жертву. Так что можно расценивать этот фильм и как драму - как личную, так и всего поколения 18+ (возрастное ограничение для проката картины в России).

Вердикт - необычный, гипнотический, выделяющийся из собратьев по цеху в первую очередь своей нестандартной подачей фильм. Возможно таким и должен быть современный хоррор — пугающим реальностью и слегка нотационным. Так или иначе, It Follows запомнится надолго. Станет ли он культовым, как его уже окрестили журналисты? Время покажет.