Итак... Издалека... Науки делятся на гуманитарные и технические. Соответственно, профессии, тоже. Следовательно, всё остальное тоже можно так или иначе относить к гуманитарной или технической тематике. Следует вспомнить и бородатый анекдот про философию, где в душ пришли два человека - грязный и чистый. Кому мыться первому? Технически - тому, кто первый (всё ясно). А гуманитарно - два варианта и оба правильные.

Ну, всё... переходим к фильму... Это не технический фильм, а гуманитарный. Если взять 'Годзиллу', например, то в фильме более-менее ясно - как она появилась, что делает, как вычислили её слабые места и чем закончилась история одной особи годзиллы. И таких фильмов много - в них есть техническая составляющая, сюжет, связь с материальным миром. В фильме же 'Оно' главное - не сюжет с началом и концом, а пережитое одним человеком за некий период времени (по правде сказать, такие фильмы не часто, но появляются; взять, хотя бы, фильм 'Советник' - он не про жизнь, а про внутренний мир человека, сюжет без начала и без конца). Поэтому, не надо ждать от него ничего, а только созерцать происходящее на экране и испытывать страх (фильм-то, всё-таки, ужасов, а не боевик).

И уж поскольку фильм, как я уже сказал, гуманитарный (т. е. тяготеющий к философскому 'как сделано, так и правильно', но не поддающийся техническому объяснению, и даже не имеющий стандартного сюжета с началом, кульминацией и развязкой), то и смысл в нём, если и искать, то только в мысли своей (внутри себя), но не в ответе для себя от кого-либо. Ответов не будет. Вашему вниманию представлен отрезок жизни ученицы американской школы от дня '5' до дня '10'. А остальное должны домыслить и уяснить для себя Вы сами.

Снято, надо сказать, очень качественно - музыка, видео, игра актёров (диалоги, декорации, костюмы). Приятно было смотреть - здесь всё в порядке. Смотрите, не пожалеете.

И да!.. В начале и в конце фильма звучит имя 'Достоевский'. Это он, Фёдор Михайлович, не сомневайтесь. Только в конце фильма раскрыто на какой из мыслей классика сконцентрировались создатели кино. В начале романа 'Идиот' князь Мышкин делится своими мыслями с камердинером генерала Епанчина - что страшнее - смерть или её ожидание? её неминуемость или её вероятность? Вот смотрите это кино - и решайте...

Несомненно - фильм надо отнести к интересным и качественным. Но если вы хотите знать: 'Сколько точно будет дважды два', то Вам он может показаться неинтересным. Точных ответов Вы из него не получите. Страх кроется только в Вас самих...

10 из 10 

этот фильм получает.