Этот фильм посвящен всем, кого преследовали, преследуют или будут преследовать за цвет кожи, религиозные убеждения, пол или сексуальные предпочтения.

Любопытная работа, не нуждающихся в представлении Стивена Кляйна и Мадонны, заслуживающая внимания. Это своего рода Манифест самовыражения в современном мире. И не случайно авторы фильма - и вербально и визуально  - сравнивают его значение   с Манифестом Линкольна об отмене рабства.

«Моя цель состоит в том, чтобы на примере  этой картины показать, что мое творческое обязательство  - вдохновить людей на изменение мира  с помощью  способности самовыражения. Я надеюсь, мой фильм будет призывом высказать собственное мнение   в поддержку борьбы с притеснением, нетерпимостью и самодовольством», -   сказала Мадонна  в своем заявлении.

Провокативный Стивен Кляйн,  который в своих   работах  нередко  использует вызывающие сюжеты, резкие образы, сцены гомоэротики и садомазохизма, атрибуты сексуальных субкультур, остается верным  себе и в этом фильме. Он  с легкостью  извлекает  для всеобщего обозрения  потаенное и скрытое человеческой натуры. 

Компоновка кадра, мизансцены, костюмы, игра светотени, оригинальные хореографические решения эпизодов  – все это завораживает.

Предваряя премьеру, Стивен Кляйн обратил внимание на то, что  «этот фильм – предупреждение, поучительная история, рассказанная с помощью кинематографа».

Фильм является емкой метафорой свободы – восстания против  любого страха, страдания, разделения.