'Ты знаешь, музыка - мой Бог, Она душой моей владеет...', - так и хочется воскликнуть с неистовой силой, так, чтобы быть услышанной самим Небом. Она является Ангелом света, путеводной звездой, маяком в этом огромном и странном мире. И при этом, нам, обычным людям, не нужно быть профессиональными музыкантами, а нужно лишь чувствовать ее легкое дуновение в каждом звуке...

	Этот удивительный сериал о Ее величестве Музыке стал для меня совершенным открытием, глотком морского бриза в сером, душном, вечно куда-то спешащем мегаполисе. Действительно, снятый не совсем в обычном формате, с немного уменьшенным хронометражем, он смотрится очень легко, не напряженно, но с каждой следующей минутой все больше захватывает все мое существо. В чем его особенность?, - задашь вполне закономерный вопрос, дорогой читатель, и возможно, будущий зритель. А я отвечу, что затрудняюсь ответить. Динамика, легкость, непринужденность, актерская игра - 'живые', очень яркие и запоминающиеся образы, и конечно, Музыка царственной походкой императрицы заглянет в самые потаенные закоулки нашей души. 

	Не смогу назвать имена всего великолепного актерского состава - не хватит слов, чтобы описать всю палитру чувств, которые испытываешь от такой игры. Но назову те два имени, которые не упомянуть просто невозможно - великий Малкольм Макдауэлл и очаровательный Гаэль Гарсия Берналь, укравший мое сердце. Это противостояние/восхищение/уважение/профессионализм двух маэстро нужно просто видеть. Когда они появляются на экране, оторваться уже невозможно. Молодая актриса Лора Керк также прекрасно справилась со своей ролью, я получила искреннее удовольствие. 

	Наблюдая за этим действом, истинным чудом, я находилась не у экрана монитора, а в волшебном зале филармонии, и клянусь, я слышала Моцарта, Брамса, Сибелиуса!)

   P.S не удивляйтесь некоторым вещам, ведь все мы люди, и ничто человеческое нам не чуждо)