Все время фильма зритель находится в каком-то параноидальном состоянии. Состоянии не ужаса, а скорее тревожного ожидания. Нервы воспаляются до состояния патологической активности. Каждый сильный раздражитель, будь то резкий звук или чье-то неожиданное прикосновение вызывает всплеск адреналина. 

Все персонажи фильма вызывают симпатию, тут нет абсолютно плохих и абсолютно хороших героев. Они все люди: мальчишки и девчонки из твоего подъезда, которые совершают ошибки, оставляющие после себя последствия. Эти последствия преследуют их в буквальном, а не переносном смысле слова. 

'It follows' - атмосферный фильм, который погружает нас в параллельную реальность, одну из милиарда реальностей, которые существуют вокруг одной точки. И эта точка - вы сами. Почему именно параллельная, а не фантастическая реальность, не выдуманный мир? Слишком уж занудно (исключительно в позитивном смысле слова) и скрупулезно сняты кадры нашей обыденной жизни в этом фильме. Жизни, в которой нет места эзотерики или паранормальному. Жизни, которая протекает на вашей и соседних улицах так тихо, спокойно и незаметно для истории. Вот именно потому, что жизнь в этом фильме кажется такой понятной и реалистичной, главное зерно, вокруг которого вертится весь сюжет не выделяется, а плавно входит в эту реальность. Мы могли бы представить на мгновение, что вместо ВИЧ инфекции, в параллельной вселенной могло бы орудовать именно такое заболевание, и только этой характеристикой различались бы две наши планеты двух солнечных систем.

Реалистично. Сдержанно. Страшно

Это, наверно, первый фильм, после которого я так жду новой работы режиссера. 

8 из 10