О боже, как же он улыбнулся в самом конце сезона!!! А, чёрт, это же рецензия, а не фан-елуб Гаэль Гарсия Берналя.

Давным-давно посмотрела пилотную серию и очень ждала продолжения. НО оно оказалось совершенно неожиданным. Совершенно другим. Пилот обещал мне безумства и творчества, а на деле это оказался довольно медитативный сериал с нерешительной Хейли и не знающим, чего же он хочет, Родриго.

В целом, полет мысли режиссёра довольно приятен. Герои отчаянно ищут вдохновения, идут на все ради него.

Однако я очень ожидала увидеть Родриго энергичным и безумным творцом, а он подчас обычный мексиканец, которому для счастья нужно только купить травку у первого встречного. Такой образ тоже имеет место быть.

От Хейли тоже ждёшь большего, но она бесконечно лажает на пути к успеху. Что ж, как и большинство из нас. Так что сериал довольно реалистичный и неоднозначный. Смооотрите, если хотите узнать себя, но не увидеть сверхлюдей.

10 из 10