Одной из самой запоминающихся сцен в фильме ужасов «Оно» является момент, когда красное пятно хищно распространяется в бассейне: словно ещё одно кинематографическое напоминание о связи секса и смерти.

На этой теме построен и весь данный нетрадиционный фильм ужасов: сексуально неудовлетворённая молодёжь подверглась проклятию, передающемся половым путём. 

Джей (Майка Монро) спит с парнем Хью (Джейк Вири), а в дальнейшем узнаёт от него же, что некий дух будет преследовать бедную девушку и будет стараться её убить до тех пор, пока Джей не передаст это проклятие кому-нибудь ещё. Так Джей и начинает новую главу своей жизни, состоящей из постоянной тревоги. Несмотря на то, что друзья Джей без проблем ей поверили (что, довольно странно в самом деле, но причислим это к кинематографическим условностям), сама девушка вечно находится в опасности.

В фильме присутствуют пугающие моменты и достойные визуальные эффекты. Звуковая дорожка местами попадает в точку, но иногда подобрана совершенно не к месту. Тем не менее, саундтрек очень гнетущий и сразу заставляет подобнить жуткий ambient из классического хоррора «Хэллоуин». Что же касается самого призрака: увы, но призрак взрослой жизни для подростков выглядит более пугающим и реальным. Вероятно, в первую очередь по той причине, что нам не раскрыли ни мотивы, ни происхождение этого злого духа. Также после просмотра возникает много вопросов касательно вселенной фильма (и они касаются отнюдь не происхождения призрака), но оставим их на совести сценаристов и будем надеяться, что вероятные последующие продолжения обрубят все сюжетные концы.

7 из 10