Картина, поэтичный, лаконичный и верный по смыслу перевод названия которой мог бы предложить разве что Самуил Маршак, балансирует на грани независимого и продюсерского кино. С помощью мэйджора TWC (одной из самых крупных и репрессивных по отношению к авторам голливудских компаний) «It follows» вписывается в тенденции киносмотров массового сегмента (премьера состоялась в рамках Каннского фестиваля), а благодаря оригинальному видению Дэвида Роберта Митчэлла становится фаворитом среди гиков. 

В центре сюжета «It follows» девушка по имени Джей, для которой первый секс стал не потерей невинности, а своеобразным и неожиданным ее обменом на постоянное присутствие рядом зловещих потусторонних сил. Интимная близость выступала поводом для построения конструкции в жанре ужасов в таких сопоставимых по периоду релиза с «It follows» работах как «Инфекция» и «Глаза звезды», но если смысл вышеперечисленных картин сводился к эксплуатации сентенции «я-зомби», то мистер Митчэлл рассматривает секс более глобально – как травмирующий опыт, маркирующий переход из пубертатного периода в зрелость, и переход этот знаменуется сломом сознания, сопровождающимся мыслями о родителях (внимательный зритель заметит постоянные рефрены в сторону папы главной героини) и невыносимой паранойе, обретшей форму чего-то дьявольского.

По признанию самого режиссера на создание «It follows» его сподвигли в первую очередь личные психологические проблемы, состоявшие в недуге мании преследования. И Роберт Митчэлл ставил перед собой цель максимально эмоционально реалистично передать на экране ощущение безвыходности и опасности, подстерегающей не каждом шагу, секс же был нужен исключительно как способ реализации задуманного. И задуманное постановщику удалось – он создает напряжение практически без помощи спец. эффектов, используя лишь понятие «странный незнакомец» с акцентом на первом слове. 

Надо сказать, что философская составляющая, касающаяся взросления, открытия нового мира и решение задачи по вызову у публики криков ужаса минимальными средствами, в «It follows» выполнены прекрасно. Единственное, что подводит режиссера это некоторые нелогичные формальности в развитии сюжета: преследователи главной героини то бегут за ней, то почему-то неподвижно наблюдают из странных мест вроде крыши соседского дома. И финальная схватка решается весьма топорно, что особенно заметно в свете общей оригинальности картины. Но нельзя называть сказанное критичным, так как Дэвид Роберт Митчэлл впервые работал с жанром хоррора (до этого сняв два романтических фильма) и уже в дебюте добился результатов столь блестящих, какие не всегда демонстрируют корифеи жанра. 

Визуально «It follows» представляет собой вариацию на тему «Лето в Детройте» (где каникулы проходят преимущественно на заднем дворе, вроде бы и не приглядном, но вместе с тем очаровательным), которая стилистически укладывается в формат видео от самых модных  музыкальных indie-команд. Такой подход далеко не нов и на сегодняшний день почти каждый амбициозный и независимый автор выбирает именно эту эстетику пастельных тонов и неожиданных ракурсов. Но Митчэлл не использует визуализацию в качестве детерминанты повествования, предпочитая ее wow-эффекту, создаваемому обыденностью сверхъестественных сил, получившему невероятную популярность после выхода на экрана фильма «Паранормальное явление», заинтересовывая зрителя происходящим действием вообще, а не отдельными «ужасающими» элементами.

Конечно же, неправомерно было бы говорить об успехе «It follows» исключительно по причине высокого качественного уровня исполнения фильма (огромное количество действительно достойных и превосходящих любого современного номинанта на Оскар творений никогда не покидают пределы независимых фестивалей). Маркетологи из команды Вайнштайнов, видя потенциал в ленте, относящейся к популярному среди потребителей поп-корна жанра, приложили весомые усилия к тому, чтобы имя Дэвида Роберта Митчэлла появилось на как можно большем количестве афиш в фойе кинотеатров. Но, так или иначе, ситуация с «It follows» подтвердила тезис о том, что оригинальные кинематографические идеи способны вызвать интерес самой разнообразной аудитории, но вот для этого необходимо дать им шанс появиться в широком прокате.