Лучшее из того, что представлено в линейке подобных сериалов. И не загрузочный, с огоньком и отличными словесными спаррингами приколами, и в то же время с претензией на психологию(очень достойно).  С интригой-и без идиотизма суперменского. Серии короткие и лаконичные. не утомляют и не нудят. Шикарный просто главный герой Дебрандта, почти влюбилась. Экспрессивный неврастеник в лучших французских традициях Патрика Дэваэра и лучшего периода Винсента Переса. И по визуальному типажу тоже. Кроме того-само по себе необычна попытка раскрытия психологии человека с ограниченными возможностями. Да и отражение быта в динамике тоже. 

8 из 10