Культовый ('Timeout'), захватывающий и страшный ('Liberation'), один из самых впечатляющих американских фильмов ужасов последних лет ('The Dissolve'). Вот малая часть того, что было написано о картине Дэвида Роберта Митчелла, которой четыре международных издания поставили 100 из 100. Достойно ли сие творение таких возвышенных отзывов? На мой взгляд, и да, и нет. Однако сразу скажу, что фильм мне понравился, хотя я не был в полном восторге после его просмотра.

Актерский состав в картине подобран довольно неплохо. Майка Монро не шибко меня как-то впечатлила своей игрой, но и плохого я сказать про нее ничего не могу. Все сыграли вполне нормально. 

Основной плюс фильма - гнетущая атмосфера, которая пронизывает сознание зрителя, заставляя его местами содрогаться, испытывать чувство тревоги, надвигающейся беды. Великолепно подобрана музыка, которая неразрывна со всей мрачной обстановкой.  Могу даже сказать, что такой атмосферности за последние годы в фильмах ужасов практически и не было. Наблюдатель ощутит, как пелена страха и обреченности будет по мере повествования обволакивать его, заглядывая в душу, отыскивая необходимые струны и заставляя их леденеть от ужаса.

Фабула картины оригинальна, она не похожа на все остальные ужасы, которые снимаются по избитым сюжетам: дом с привидениями, маньяк, зомби-апокалипсис и т.д. Но минус картины в том, я считаю, что осталось много недосказанности. А ведь ужасы - этот тот жанр, где нужна определенность, необходимы ответы на все вопросы. В фильме 'Оно' проклятие передается половым путем. Но непонятно, что такое 'Оно', зачем оно преследует жертв, в чем причина данного проклятия, можно ли разорвать цепочку передачи проклятия, сняв его, обходя сексуальную связь. Те, кто является жертвам, это призраки, демоны, зомби или кто-то другие, тоже неопределенно. И почему они появляются многие обнаженными? Абсурдно то, что фантом виден той, на которой есть проклятие, но другие могут выстрелить в него и у него появится кровь, хотя это вроде призрачная сущность. То есть все туманно, особенно для массового зрителя, на которого рассчитан данный фильм. Ведь представлен он, как фильм ужасов, на который ходит в основном молодежь в надежде пощекотать себе нервы и увидеть интересную линию истории (не встречал я взрослых, которые любят хорроры, хотя они тоже в природе существуют).

Дэвид Роберт Митчелл вполне возможно, что заложил в картину глубинный смысл, а вполне возможно и то, что малоизвестный режиссер ничего и не закладывал, а критики пытаются нащупать то, чего нет. Но если обдумывать сюжет, то можно сказать, что суть в том, что надо быть очень разборчивым в своем партнере. Картина полезна особенно для подростков, проходящих этап полового созревания, так как можно в ней найти мораль. Но рейтинг фильма 18 +, что теоретически отсекает от просмотра школьников. И, дамы и господа, надо учитывать то, что зритель, пришедший на данную картину, рассчитывает просто посмотреть качественный хоррор, а не глубокую драму. И поэтому он может и не обратить внимание на какой-то смысл и определенный символизм. Ведь 'Оно' можно символизировать со СПИДом, который, подобно проклятию в фильме, передается в основном половым путем и медленно убивает человека.

Как бы то ни было, моя рецензия положительная и оценка тоже. Фильм 'Оно' посмотреть я рекомендую.

7 из 10