Очень необычный сериал. 

Наткнулась на него совершенно случайно, и, честно, сказать, когда прочитала описание, то идея показалась мне несостоятельной и даже смешной, но, как любитель нестандартных сюжетов, пилотную серию все же решила посмотреть - начало заинтриговало, но потенциал для серьезного развития сюжета, все же, посматривался слабо, однако, с каждой серией, история затягивала все больше и больше, и уже не казалась смешной или глупой, по ходу повествования она обрастала все новыми и новыми детали, поворотами и событиями, пару раз даже жутковато было. 

Место действия - весь мир, во время просмотра зрителю удастся заглянуть во все уголки земного шара, от африканской саванны и Латинской Америки до Антарктиды Европы и Японии. Еще один плюс, то, что делает просмотр интересным - это герои, команда очень разных людей, из разных стран и континентов,  с очень разными профессиями и судьбами, у каждого из которых есть за плечами своя личная драма, тем или иным образом связанная с основной сюжетной линией, и которых жизнь свела вместе для выяснения причин очень странного глобального аномального явления, которое может в корне изменить жизнь на нашей планете, актеры тоже хорошо со своей задачей справились, персонажи 'живые' и реалистичные.

Если вы любите фантастику и загадки, то вам стоит заценить этот сериал.

8 из 10