Испанская версия итальянской романтической мелодрамы 'Прости за любовь' с Раулем Бова и Микеллой Кватрочокке. Я очень люблю итальянский фильм, он очень солнечный и красивый. Красивые лица, красивые пейзажи - все это радует и заряжает позитивом.

Испанская версия полностью повторяет итальянскую. Даже диалоги порой совпадают. Зачем снимать римейки популярных фильмов и делать это слово в слово мне не понятно, но, может, испанцам приятно смотреть на своих соотечественников в полюбившейся истории. К тому же за творчество итальянского писателя Федерико Моччиа у этих двух средиземноморских стран давняя борьба. По крайней мере фильмы по его сценариям они снимают наперегонки. Вспомнить хотя бы знаменитые 'Три метра над уровнем неба'.

Но вернемся к сюжету. Успешный сорокалетний Алекс имеет все - отличную работу, деньги, чудесную невесту Елену. Но в один прекрасный день Елена уходит от него, и Алекс знакомится с Ники - 18 - летней студенткой колледжа. Ники живая, взбалмошная, она дарит Алексу новые эмоции, с ней он становится моложе и интереснее. Но связь с такой юной девушкой несет в себе не только счастье, но и трудности. Разница в возрасте приводит к непонимаю. И Алекс начинает задумываться - смогут ли они быть вместе. Смогут ли преодолеть все трудности, которые ждут впереди.

Таков в двух словах сюжет романа Моччиа, который был экранизирован сначала в Италии, потом в Испании. Как я уже писала ранее, экранизации практически идентичны, расскажу лишь о некоторых отличиях. Совсем не принципиальных. Испанский Алекс побрутальнее Рауля Бова, испанская Никки - не такая милашка, как Микелла, но поживее итальянки. Друзья/подружки в новом фильме - очень бледные и неинтересные.

Пейзажи и яркость красок все так же радуют глаз, за что большое спасибо оператору.

Смотреть можно, но вторично.

 6 из 10