Наконец-то дошли руки до этого фильма. 

Читал много рецензий, все остались довольны после просмотра, поэтому вопрос, как скоротать очередной зимний вечер, получил довольно быстро ответ - за просмотром очередного хорора. 

Сюжет крутится вокруг девушки по имени Джей, которая после интимной связи с едва знакомым парнем, начинает ощущать на себе все прелести действия паранормальной сущности. В школе, дома, на улице, везде, где бы она не была - назойливые духи, так и норовят испортить отдых и напугать юную героиню. Единственный способ все прекратить - передать эту призрачно-венерологическую радость кому-то другому.

Призраки и их поведение представлены довольно интересно и специфично. В целом как и сама идея передачи, так называемого проклятия через соитие, весьма необычна. В разрезе с постоянным конвейером и копированием друг у друга идей, фильм смотрится очень свежо. 

Конечно с франшизой Астрал и первым Синистером он не сравнится, но тем не менее, заинтересовать и держать в напряжении он способен. 

Отдельно хотел бы сказать о музыкальном сопровождении - электронная музыка, но написана таким образом, что становится неуютно и по себе, и это только добавляет картине колорита и саспенса.  

В итоге мы имеем, крепкий фильм, с интересной идей и подачей. 

И самое главное - безопасность прежде всего. 

7 из 10