It Follows был представлен на прошлогоднем Каннском фестивале, уже успел отгреметь на закрытых показах, и даже получил звание самого любопытного и пугающего американского триллера последних лет.

It Follows (предпочитаю оригинальное название) - это осовременненый классический 'фильм ужасов', почему в ковычках объясню потом. Сюжет строится на том, что после сексуального опыта девушки, к ней от парня передаётся что-то страное (нет, не венерическое), больше похоже на проклятие. Парень уверяет, мол, 'что-то' теперь её будет преследовать, как преследовало его. Дальше говорить не буду, лишь то, что главную героиню все же будет преследовать 'оно', в различных образах, будь то незнакомый человек, либо ушедший родственник. И собственно, весь саспенс на этом и построен. Просто представьте, где-то издалека на вас идет человек, незнакомый, может быть и не на вас, просто в вашу сторону - обычное дело, но чем ближе он к вам, тем больше вы понимаете, что он идет именно к вам, причем пристольно смотря на вас. Вы убегаете, но, обернувшись, видите, что 'оно' продолжает идти за вами, нет, этот человек не бежит, не кричит, не произносит ни слова, просто идет за тобой. И да, одна маленькая деталь - только ты его видешь, но боль он может причинить любому. Как бы далеко ты не убежал или уехал, 'оно' все равно будет идти за тобой, чтобы убить. В наше время нет вещи пугающей больше, чем собственная психика. На это и упор в данном фильме.

Абсолютно прекрасная операторская работа в фильме, она заметна с самых первых кадров. Особенно интересная техника съемки на 360 градусов - камера закреплена на одном месте и кружится вокруг своей оси, показываю всё, что происходит вокруг и, как бы, вовлекая зрителя внутрь. Но если вдруг это не сработало, в фильме есть еще один удар под дых - музыка. Музыка здесь - не просто атмосфера или напряжение, музыка здесь - трибьют фильмам ужасов 80-х. С первых же аккордов у меня перед глазами возникали фигуры Фредди Крюгера и Джейсона Вурхиза. Саундтрек в данном фильме является мощнейших оружием, я даже прикреплю один трек оттуда, чтобы хотя бы представить о чем я говорю. Местами музыка настолько леденящая кровь, что включив её вне фильма или даже ясным днем, всё равно чувствуешь дискомфорт.

Кроме того, хотелось бы отметить не частый элемент фильмов данного жанра - интересные и местами забавные диалоги героев. Этот фильм является неким олицетворением современного 'фильма ужасов', подитоживая весь этот долгий процесс трансформации из хорроров, пугающих зрителя монстрами из вне, к хоррорам, пугающими монстрами внутри человека. Бу-элементы с резким появление на экране отходят в прошлое, теперь главным инструментом страха является воздействие на психику зрителя с помощью различных параноидальных мотивов. Сможет ли данный фильм напугать? Я не знаю, у каждого свои пороги страха, но воздействие на психику точно окажет. Пожалуй, лучшее, что может случиться с жанром в этом году.

8 из 10