Оригинальное английское название гораздо осмысленней и более ёмко, чем 'Оно' в русском переводе. Даже безотносительно Стивена Кинга. Суть фильма в бесконечном преследовании. И сверхъестественной силе нельзя присудить запрет на приближение.

Фильм наверняка понравится противникам случайных связей. 

Но не только. Нет, само по себе кино для любителей хоррора/триллера/мистики вполне съедобно. Один вечер в жизни им наверняка не испортите. Способы противостояния Преследователю, дружная компания главной героини, красивенные пейзажи, мрачный колорит на протяжении всего фильма, атмосфера - всё неплохо! 

Фон особенно хотелось бы отметить. Обычно в ужастиках проще относятся к местности съемок. А тут такая красивая ранняя осень с уже красными и золотыми деревьями, высокий сухостой трав возле заброшенных домов, малышки-тополя на берегу озера с катером. Предельное внимание к декорациям придает фильму больше достоверности.

Но есть в этой истории недосказанность, и её чуть больше, чем следовало. 

И если бы еще зрителю показали, что зло уже точно уничтожено... но то ли я стала  параноиком за время просмотра фильма, то ли на последних кадрах показан намек на неистребимость проклятия.. Кто внимательный - мог заметить. 

И получается - ни начала, ни конца...

Идея относительно нова, но подобное всегда где-то уже было.. И мне лично больше понравился фильм 'Стефани' похожий на It follows невидимым противником, который обязательно придет и не спрячешься. А так же тем, что в обоих фильмах невидимый враг оставляет вполне видимые и ощутимые раны. Но только в Стефани хоть намеками поясняют, что это за враждебная сущность и есть хотя бы надежда, что человек может одолеть проклятие, живущее в нем самом силой собственной воли...

А тут беги - не беги... Желания пересмотреть может не  возникнуть.

Однако в плюс фильму можно поставить за проблему нравственного выбора: подло подложить свинью другому человеку или самому бежать и бороться. Что бы Вы сделали?

Вот фильмы, которые наводят на размышления 'а как бы я поступил в данной ситуации?..' у меня однозначно получают положительную рецензию. Даже если заслуживают скорее нейтральной.