Картина, о которой я хочу высказаться, заслуживает особого внимания и видимо чемпионского титула в жанре horror последних лет 10-ти! Да, да, именно так. Я бы назвал работу Митчелла свежим дыханием, задающим новую планку и чего уж там, белой вороной на фоне всего остального мейнстримного потока. Феноменальные 96% рейтинга у мировых критиков. Со времен Звонка японца Хидео Накаты я не видел ничего более серьезного, интересного и изобретательного и умного. Впрочем, к сути прдмета.

Синопсис: после сексуальной связи 19-летнюю девушку по имени Джей начинают мучать странные видения и непреодолимое чувство того, что кто-то или что-то за ней следит …

На первый взгляд, банальность и ориентированность на узкий круг молодых лиц. Но как бы не старались изменить вывеску отечественные локализаторы, изменив название, It Follows — уважаемые, это не фастфудная забегаловка, а самый настоящий р е с т о р а н. Современный зритель просто испорчен поп-корном, стандартным и клишерованным продуктом. Он привык, что ему в кадре разжевывают что-либо, не давая даже намека на мыслительный процесс. .. Поэтому, я вижу непонимание со стороны невзыскательной аудитории, которые расценили фильм как предостережение о беспорядочных половых связях и не более. .. И как следствие, низкие оценки с довольно поверхностными комментариями.

Да, если смотреть не внимательно, отвлекаясь, фильм смотрится как ужастик о необъяснимом ОНО, которое преследует бедных подростков, которых «заражали» носители вируса (такие же подростки). В результате чего, смерть последних, при странных обстоятельствах. Но это если не всматриваться и не анализировать то, что происходит в кадре.

It Follows — это пазл и даже ребус, который нужно собрать и разгадать и тогда многое встанет не свои места. Митчелл просто нашпиговывает свой фильм символизмом. Многие предметы и одежда Джей намеренно имеют голубой и красные цвета. Голубой — как символ чистоты. Красный - как символ порочности. Далее, вся картина — это такой филигранный оммаж 80-м и в частности культовому Карпентеру, в результате чего становится понятным, откуда черпал вдохновение Митчелл. И в конце концов, упоминающиеся в картине цитаты из «Идиота» Достоевского и американо-английского драматурга, писателя и поэта — Томаса Элиота, которые призваны также свести все ниточки к одной единственной и важной мысли этой истории.

Следующий абзац — мое личное понимание картины и его смысла. Поэтому лучше не читать до просмотра.

Итак. .. Детство (юность) и взросление. .. Голубые и красные тона — соответственно почти во всех кадрах. Вот так нестандартно: сквозь предметы и ужас; сквозь великолепнейшую атмосферу безысходности; цвета и локации; под гениальное музыкальное сопровождение Disasterpeace; 8 милю, делящую Детройт на 2 территории; Достоевского и Эллиота — Дэвид Роберт Митчелл решил завернуть в эту гремучую смесь из крепкого хоррора и психологического путешествия в души детей. По сути, этот фильм является метофорой и я думаю, что рассматривать его надо именно так. Жанр, в котором он снят — лишь обертка, чтобы достучаться непосредственно до тех, кто клюнет на его название. ОНО — это надвигающаяся и неизбежная стадия перехода во взрослую жизнь. It Follows — это завуалированное размышление о том самом пограничном состоянии, отделяющее, словно 8 миля в Детройте, жизнь ребенка от его взрослой ипостаси. О том светлом, беззаботном и чистом, что мы помнили из детства и о том, что происходит после того, как мы покидаем его.

Признаться, это была самая сложная по написанию мною рецензия из всех. Но и фильм того стоил. И тем интереснее было его разбирать. Спасибо за внимание.