Сколько существует мир, столь же землю наделяло огромное количество различных существ. Будь то примитивные микроорганизмы, или же динозавры. Как бы там ни было, годы и тысячелетия сделали своё дело и на фоне неоднократных природных катаклизмов, эволюции и теории Дарвина, лишь человек в полной мере закрепил за собой звание венца природы и верхушки пищевой цепи. Но так ли это на самом деле ? Ведь что может произойти, если животные спустя сотни и тысячелетия непрерывных превращений в обычные предметы охоты, пищу и средство развлечения запертое в клетках скажет - 'Хватит !!!' и решится на последнее противостояние ? Сохранит ли человек за собой свои позиции, или же человечество ждет тотальное уничтожение ?

Всё вышеописанное безусловно интриговало еще на страницах просто потрясающего литературного произведения культового Джеймса Паттерсона, который решил малость отдохнуть от сделавшего его знаменитым Алекса Кросса и попробовал нечто новое и не прогадал. При этом лишь интригуя тем, насколько интересно смотрелась бы вся эта история на экране и безусловно именно этот подарок и подарили создатели сериала Джош Аппелбаум, Джефф Пинкнер, Скотт Розенберг и Андре Немец. Возможно каждый по отдельности является достаточно проходным сценаристом, который имеет за собой ряд побед и неудач, но вместе квартет создателей сериала создал пожалуй самый необычный и свежий продукт за последние несколько лет точно. Особенно на фоне роскошной главной темы сериала в исполнении культового Джона Карпентера и довольно таки не плохой музыки композитора Криса Тилтона.

Сама история если и не максимально, то вполне основательно опирается о произведение Джеймса Паттерсона и позволяет себе вольность в привлечении в историю много чего нового. Что пожалуй и придает сериалу определенный эффект неожиданности, который играет лишь на пользу животному интересу при просмотре сериала. При этом, развивая историю возможно и не в том масштабе, в котором бы хотелось, но безусловно раскрывая идею в полной мере и подкидывая зрителю немало пищи для размышлений. Естественно попутно развлекая достаточно легким, но интригующим способом развития сюжета и достаточно харизматичными персонажами, за которыми действительно интересно наблюдать.

Визуально сериал так вовсе держится на будь здоров. Возможно в начале сериал умудряется набрать обороты не так быстро как хотелось бы, но быстро набирает скорость и динамика сериала не теряется на протяжении всего сезона. При этом, давая возможность с особым интересом наблюдать не только за сценами зрелища, но и всем остальным. Чему безусловно способствует богатый географический масштаб повествования, который буквально забрасывает главных героев в разные страны и уголки планеты. При этом, давая возможность насладится красотами каждой страны  и великолепно поставленными сценами со зверями. Я всегда считал, что работать с животными крайне сложно. Ведь их очень сложно контролировать. Но тут всё выполнено просто потрясающе. Особенно учитывая то, как много сцен с животными в сериале в целом.

Актерский состав сериала смотрится вполне себе не плохо. Джеймс Волк, Кристен Коннолли, Билли Бёрк, Нора Арнезедер и Нонсо Анози воплотили на экране достаточно интересную команду героев, за которыми действительно приятно наблюдать. Особенно на фоне химии, которая ощущается между ними и скорее создаёт впечатление семьи, нежели товарищей по команде. Что позволяет еще больше проникнутся созданными их героями на экране. Настолько, что выделять, кого либо особенно из них даже не хочется.

7 из 10

Зверинец - это безусловно интригующий, динамичный, захватывающий и безумно интересный сериал, который выделяет поистине оригинальная идея и максимальное количество различных животных в одном проекте на моей памяти. Конечно же до идеала далеко и определенные недостатки сериала бросаются в глаза, но они не мешают наслаждаться увлекательными попытками главных героев спасти всё человечество от поголовного восстания зверей.