Фильм - редкий представитель жанра, доставляющий удовольствие на всем своем протяжении по всем основным пунктам.

Помимо далеко не самого банального сюжета, это кино дарит зрителю прекрасное нарастающее ощущение паранойи и безысходности, которого днем с огнем не сыщешь ни в одном мало-мальски свежем ужастике. При этом фон - подростковые цацки-пецки - прекрасно гармонирует с происходящим кошмаром, не выглядит дешевкой и вместо ожидаемого глупого слэшера про подростков, которым так и надо, на экране внезапно появляется грустная история о неотвратимости взросления и мучениях юности как пограничного состояния между любовью и смертью. Вернее, не появляется, а брезжит сквозь происходящее безумие странного проклятья. 

Но это все лирика. Кроме нее, кино сопровождает прекрасная музыка, а отдельное удовольствие доставляет работа оператора.

И да, 'Оно' - пугает, и не только во время просмотра, но и оставляет определенный осадочек после.

Резюме: не ширпотребное, приятное и страшное кино.