Легкие спойлеры впереди.

Молодежные хорроры давным-давно выбились в отдельный поджанр со своей спецификой. Здесь обязательно будут смазливые старшеклассники, идиотские поступки, сцена секса и какой-нибудь глуповатый злодей. It follows тоже идет по такой стезе, однако характерные черты здесь рассматриваются под неожиданным углом.

Во-первых, секс здесь поставлен во главу сюжета, а не является развлекушечкой для неприхотливого зрителя. Главная героиня спит с молодым человеком, а потом узнает, что подцепила от него некое проклятие — теперь за ней неотрывно следует неведомое нечто, которое видит только она сама. Естественно, никаких добрых намерений у твари нет, а избавиться от преследователя можно только одним способом — занявшись сексом с кем-то еще. Впрочем, железных гарантий это не дает — если чудовище расправляется с одним человеком, то потом оно идет дальше по цепочке и начинает охотится за тем, кто передал смертельную эстафету предыдущей жертве.

Во-вторых, зло здесь выглядит действительно жутко — на вид оно не отличается от обычного человека, но неспешно идет прямо к своей цели, не останавливаясь ни перед чем. С этим связан один режиссерский ход — угроза зачастую незаметно появляется где-то на заднем плане, из-за чего весь фильм напряженно следишь за фоном: вдруг это уже на подходе? Прием хоть и не слишком оригинальный, однако работает на все сто и напряжение создает знатное. Кстати, образы убийцы подчеркнуто обыденные — это обычные люди, которых мы можем каждый день видеть на улицах. Однако авторы довольно ловко с ними играют, и, например, человек исполинского роста, который вдруг пригнувшись входит в дверной проем, действительно пугает.

В-третьих, музыка. Ее писал Disasterpiece, и его электронные мотивы неожиданно хорошо вливаются в атмосферу фильма.

Но от всех дурных клише молодежных ужастиков It follows, к сожалению, не избавляется. Действия героев часто не слишком логичны, внимательный зритель обязательно найдет в сценарии пару зияющих дыр, а финал и вовсе обрывается на полуслове, никак не закрывая арку отношений между персонажами. Вроде бы по мимолетным сценам можно догадаться о задумке создателей фильма и мысленно закончить кино самому, однако, на мой вкус, в развязку стоило добавить прозрачности.

Впрочем, о просмотре я ни капли не жалею. It follows — хоррор с пугающей и напряженной атмосферой и ощущается как глоток свежего воздуха в жанре, который по уши погряз в тоскливом самокопировании. Жаль только, что от всех проблем он не избавился. 

7 из 10