Этот сериал представляет нашему вниманию закулисную жизнь талантливых музыкантов и гениев. Главной героиней выступает молодая, перспективная и целеустремленная гобоистка Хэйли, а также гениальнейший, высокомерный, а может и нет, дирижёр Родриго. Каждый из них будет бороться и доказывать самому себе на что способен. 

«Моцарт в джунглях»  интересен тем, что уже по известной и любимой зрителям схеме, главный персонаж:  умный, талантливый, безумный, харизматичный и не такой как все, но у него есть свои недостатки, с совершенствованием которых ему поможет вся семья Нью-Йорского оркестра, членом которого он станет, а Родриго, в свою очередь, улучшит их. Его играет потрясающий Гаэль Гарсиа Берналь, которому, несмотря на отсутствие признаков секс-символа, удалось достоверно показать роль обольстителя сердец, всю свою харизму он использовал на 100 процентов и выглядит чертовски хорошо в роли маэстро. Гаэль представил нам интересную личность со всеми сумасбродствами, постоянным поиском вдохновения и себя. Родриго, приехав в Нью-Йорк, действительно выглядит там как Моцарт в Джунглях, только тут наоборот. Он не любит светские мероприятия, не воспринимает кумовство, не ездит на дорогом автомобиле, предпочитает поездки на велосипеде,  видит искусство во всем, пытается научить своих коллег вновь полюбить свое дело и отдаваться ему на полную мочь, он заботится о каждом, не забывая про перерывы на туалет. Сами музыканты проникаются к нему любовью, поэтому в конце второго сезона, зритель уже видит успехи в их совместном творчестве, они уже лучше играют, они стали более человечными и они помогают друг другу, выступая как единое целое.  Именно поэтому при просмотре серий мнение о том, что Родриго высокомерен (но стоит отметить, что он имеет на это право за счет своих достижений), разбиваются, потому что он показывается нам неуверенным в некоторых поступках человеком, который ждет одобрение от своего предшественника. Хотя Родриго действительно способен на странные (для принятых в обществе рамок поведения) поступки, он является абсолютно приземленным человеком. Хэйли отличное дополнение, сначала она кажется очень милой, скромной и трудолюбивой, но её характер раскрывается серией за серией, где она показывает, что она также обладает этим чувством творческой энергии. 

Сериал подлинно показывает жизнь музыкантов. Даже если ты играешь в лучшем оркестре города, то ты все равно подрабатываешь на свадьбах, к тебе относятся не очень уважительно, вы сталкиваетесь с проблемами заработной платы и т.п. Карьера музыкантов не отличается от остальных, везде есть люди, готовые идти по головам ради завладения необходимым креслом. Здесь уместны сплетни, подставы, лицемерие и ложь. Еще мне понравилось то, что авторы показали всех героев высшего общества музыкальной сферы людьми. Моменты, когда они играют произведения великих гениев, а после матерятся, потому что случилась ошибка, руки подвели, звук плохой или ещё что, лишний раз вызывают не только улыбку, но и понимание того, что это люди, а не машины.  Второстепенных героев здесь предостаточно, это: и бывший дирижёр оркестра Томас, и красивая Синтия, и не являющаяся музыкантом Глория, но идущая с ними рядом, и милый Боб, и лучшая подруга Лиззи, и танцор Алекс, и многие другие. Колорит героев не даст Вам скучать. 

Сериал о музыке, поэтому нельзя ее не отметить.  Здесь много вечных композиций классической музыки, ее приятно вновь услышать. Музыка имеет потрясающую способность чувствовать и жить. Именно поэзия и музыка, созданные совершенно чужими людьми, описывают будто бы тебя, твои эмоции, ситуации, периоды в жизни. Ты находишь в их творчестве себя. Может мы и не такие разные, далекие личности друг от друга? Многие музыканты, поэты, писатели и другие очень талантливые люди сквозь призму своей собственной жизни описывают миллионы других. После просмотра хочется тут же найти все произведения и прослушать их. Все же ушам эту музыку в тысячу раз приятнее слушать, нежели многие современные песни. При просмотре сериала Вы полностью окунетесь в атмосферу творчества и некоего разумного хаоса. 

«Моцарт в Джунглях» - это комедийно-мелодраматично и местами с сарказмом сериал, раскрывающий жизнь музыкантов. Здесь есть то, над чем можно посмеяться, но и погрустить. Особенно этим отличается второй сезон, который стал более осмысленным и грустным. Смысл данного сериала в том, что в независимости от того, чем Вы занимаетесь, это необходимо делать со страстью и всепоглащенностью. То, чего Вы желаете надо добиваться упорными трудами, как Хэйли по 5 часов в день с самого детства, разбиться об асфальт ради своей мечты. Все герои сериала постоянно находятся в поисках вдохновения, находящимся, порой, в самых неожиданных местах. В сериале, безусловно, главное место отводится любви, но не только к человеку, но к работе и жизни. Талант, страсть и немного безумства к делу всей жизни – вот залог успеха. После просмотра хочется также, не взирая на общественные стереотипы и рамки, взять целый оркестр и пойти во двор играть. Сериал будто напоминает нам: не будьте зажатыми! Все герои проекта одержимы музыкой, они не могут без нее, но самым-самым безумным и страстным является маэстро. Родриго получился прекрасным персонажем, который показывает насколько не важны материальные вещи, что нужно отдаваться по полной, что все вокруг нас скрывает в себе большой интерес. Просто стоит прислушаться. 

8,5 из 10