Фильм 'Оно' давно появился в сети, но смотря на его довольно высокие оценки в узких кругах поклонников жанра horror, я решился дождаться его на большом экране, чтобы как следует погрузиться в атмосферу. Неизвестный режиссер, неизвестные актеры. Все это придавало фильму некую таинственность. 

 Сразу же с первых сцен можно отметить как минимум интересную операторскую работу. Четкие, прямые линии, объект находится прямо по центру, интересные ракурсы и методы съемки. События в первой половине фильма, развиваются очень быстро. Спустя некоторое время 'It Follows' уже просто затянул меня в себя. Я сидел и не верил, что наконец  за столько лет я смотрю фильм и чувствую присутствие саспенса. Серьезно. Я думаю многие устали от стандартных фильмов, со стандартными скримерами. Не страшно, не интересно. Первые пятьдесят минут фильма, это лучшее что я видел со времен 'Синистра'. Да согласен, дальше фильм затягивается и затуманивается. Дэвид Роберт Митчелл не смог завершить сие творение на таком же уровне. Но все равно после просмотра я остался очень доволен.

Хочется сказать отдельное спасибо 'Disasterpeace' за отличное музыкальное сопровождение, без него сложно было бы погрузиться на полную. Фильм однозначно рекомендуется к просмотру. 

8 из 10

P.S два балла снял за вторую половину фильма.