Наши дубляторы опять отличились — перевести It Follows как «ОНО». Публика могла не так понять, и многие поняли не так. Будучи поклонником Стивена Кинга, я был не на шутку озадачен по понятным причинам. Уж не знаю что испытал больше: разочарование или радость. Узнав, что фильм к легендарному роману не имеет ровно никакого отношения, я на время вообще про него забыл, пока вот не наткнулся вновь на постер «ОНО».

Скажу сразу: фильм жуткий. То есть на самом деле жуткий. Он не страшный, не пугающий. От него не подпрыгиваешь на месте, не погружаешься в некую мистическую атмосферу, на тебя с экрана не смотрят улыбающиеся призраки и т.д. От данного фильма веет безысходностью, обреченностью, депрессией и неконтролируемой паникой. Того, кто любит динамичное кино, без разницы какого жанра, ждет настоящие испытание, ибо фильм крайне медленный. Очень медленный. Местами даже монотонный.

По сюжету за молодой девчушкой ухаживает завидный парень, правда с какими-то странностями. Постоянно по сторонам смотрит, да резко назад оглядывается. Девчушку это крайне смущает, однако опасности для себя не видит, поэтому продолжает с ним встречаться. Все, само собой, заканчивается сексом в машине. Затем странный ухажёр усыпляет девушку, отвозит в заброшенное здание, привязывает к стулу, а когда несчастная просыпается, то сразу разъясняет ей всю нерадостную перспективу на ближайшее будущее. Он рассказывает, что теперь за ней будет ходить некая тварь в обличии любого человека (даже близкого родственника) с целью убить. Тварь медленная, но упорная. Никогда не бежит, а лишь идет спокойным шагом и с выпученными глазами. Убить ее, понятно, нельзя. Убежать надолго тоже. Избавиться от нее можно только переспав с кем-то другим. Но если этот кто-то другой умрет, то тварь придет за предыдущим человеком. И так далее.

Как я уже говорил, фильм жуткий. Нагнетает сильно, отпускает не скоро. «ОНО» резко выделяется на фоне современных ужастиков. И пусть идея, как таковая, не несет в себе никакой оригинальности, манера подачи придает картине уникальности. Чего стоит одно только музыкальное сопровождение. Рич Врилэнд потрудился на славу: взял олдскульный звук из прошлого века, накрутил рычажки миксера так, чтобы колонки выдавали пронизывающий саунд, забирающийся в душу и шевелящий волосы. К сожалению, связного музыкального/звукового сопровождения в фильме не много. За главной героиней постоянно, в стиле ромеровских зомби, идет человек - иногда это женщина, иногда старуха, иногда длинный двухметровый парень, царапающий макушкой потолок. Постоянное преследование сводит сума всех окружающих, при том, что непричастные люди существо даже не видят.

Заметил, что многие ценители жанра поругивают фильм, называя пустым, заштампованным и не пугающим. Что тут сказать? Зажрались. Если проанализировать хоррор-рынок за текущий год, то «ОНО» будет выделяться достаточно сильно. И выделяться именно качеством.

7 из 10