Что нужно девушкам чтобы заметно повысить свои шансы на выживание в фильмах ужасов? Конечно, и навыки пользоваться оружием не будут лишними в таких картинах, и умение быстро бегать, и сообразительность, и выносливость, но если героиня при этом еще и девственница, или, на худой конец, приличная, скромная девушка, то её шансы уцелеть повышаются в разы. Вот и в фильме «Оно» шансы, что с главной героиней произойдут какие-то ужасные вещи были весьма малы. Вела она вполне спокойный образ жизни, не злоупотребляла ни тусовками, ни спиртными напитками, ни различными запрещенными препаратами, да и её новый парень производил исключительно приятное впечатление (разве что изредка был немного нервозным и дерганным, да разок был уличен в том, что видятся ему галлюцинации, а в остальном то он был почти идеал). Но всё было хорошо только до первого сексуального контакта, после которого девушка узнаёт, что венерические заболевания это не самое худшее, что может передаваться половым путём, а галлюцинации молодого человека на самом деле не плод его фантазии и воображения, а реальны и смертоносны.

Признаюсь, что ожидания относительно качества картины у меня были весьма не высоки, и тем приятнее было осознать, что сюжет с первых минут приковал к себе внимание и заинтриговал. Было крайне интересно наблюдать за оригинальным действом, всматриваться в разворачивающиеся события не только с целью увидеть, как будут выкручиваться из сложившейся ситуации герои картины, но и с желанием не пропустить объяснения, откуда взялось проклятие, как от него спастись и возможно ли это сделать навсегда. 

Имена задействованных в фильме актеров навряд ли хорошо известны широкой аудитории, но стоит признать, что со своими обязанностями они справились в полной мере. Их качественная, добросовестная игра радовала глаз, им не только удалось передать отношения своих персонажей друг к другу, их характеры и индивидуальности, но и заставить сопереживать своим героям. Нельзя не отметить и хорошее музыкальное сопровождение, которое было прекрасно подобрано под напряженно-зловещую атмосферу фильма.

Не обходится в картине и без пугающих моментов, которые способны заставить зрителя пару-тройку раз за просмотр вздрогнуть, благодаря не только неожиданным появлениям мертвецов, но и грамотному погружению зрителя в атмосферу нависшей над героиней неминуемой беды.

Единственным, на мой взгляд, значимым недостатком картины является крайне малое время уделенное создателями ленты на предысторию возникновения этого специфического проклятия, отчего сюжет выглядит несколько обрубленным и не досказанным. В результате фильм сконцентрирован на попытках главной героини сбежать от преследователей и на ее душевных терзаниях относительно способа избавления от нависшей опасности, что не позволило в полной мере раскрутить интригу и использовать ее на все сто процентов от своего потенциала. Но, не смотря на это, картина оставила крайне приятное впечатление. Оригинальный сюжет с мрачной, напряженной атмосферой и хорошей актерской игрой позволили с интересом (что с последними киноновинками бывает крайне редко) провести полтора часа свободного времени. 

6 из 10