Однозначно, в фильме отличная атмосфера: странная музыка, живые персонажи, логичность поступков главной героини. Пугает ли данный фильм? Нет. Жуткий ли он? Да. Просто представьте, как вас ежечасно преследует нечто непостижимое и отвратительное. 

Я не буду пересказывать в рецензии сюжет фильма, но скажу одно -  фильм отлично концентрируется на главной проблеме, вы не замечаете ничего, что могло бы происходить вокруг. будь это в реальной жизни. Об этом задумываешься только в конце, после просмотра. И тут возникают небольшие дыры в сюжете: почему только друзья реагируют на проблемы девушки? Где ее родители? Почему гг не передает проклятие сторонним мужчинам, а подвергает опасности своих друзей?

В конце концов, рядовому зрителю будет несколь скучно наблюдать эту картину. Если игнорировать эти моменты, других вопрос к фильму у меня нет, он заслуживает твердую 6.