Разевая рот, но все равно молча, без крика, побежала по коридору. Просто бежала. Вслепую, сама не зная, куда и зачем. Ее гнал самый действенный погонщик — страх смерти. Непередаваемый, отвратительный. Сзади грохотала каблуками не Cмерть, а смерть — грязная, смрадная, жуткая. Та самая, из детства. Жирная кладбищенская земля. Белые могильные черви. Оскаленный череп. Дыры вместо глаз.

Борис Акунин. 'Любовница Смерти'

Сразу же после первой сексуальной связи парень Хью объясняет своей девушке Джей, что передал ей какое-то таинственное проклятие: теперь за Джей будет молча и невозмутимо охотиться 'оно' — странное существо, принимающие различные образы, неторопливое, но смертоносное. Единственный и при том не стопроцентный способ избавиться от проклятья — передать его следующему в цепочке при помощи полового контакта.

Жанр 'фильм ужасов' в наши дни испытывает не лучшие времена, и если это не глубокий кризис, то нечто к нему очень близкое. Уже давно 'ужастики' стали разменной монетой в жерновах кинематографа, они и раньше-то не претендовали на серьёзное место в линейке жанров, а сейчас так и вовсе воспринимаются массовым зрителем, как способ убить время, наблюдая за набившими оскомину сюжетами. Маньяки-убийцы потеряли былую привлекательность и разнообразность, а радоваться клонированному Фредди Крюгеру или постаревшему Джейсону с каждым годом становится всё сложнее. Зомби, вампиры, привидения, потусторонние силы — всё это уже не то, всё это уже надоело. Игры с формой подачи уже тоже изживают себя, так, например, жанр 'ужасного' мокьюментари, столь блестяще популяризированный 'Ведьмой из Блэр', был не менее талантливо закрыт 'Паранормальным явлением' и в данный момент агонизирует в бесконечных сиквелах последнего. Стёб над жанром в духе 'Крика', 'Тупика' и 'Хижины в лесу' — явление скорее эпизодическое. Нет, серьёзно, положа руку на сердце, когда вас в последнее время удивлял 'фильм ужасов'? Именно удивлял, а не пугал, потому что напугать может любой дурак, насовавший в картину резких 'бу-эффектов' 

Что же делать? Работать, экспериментировать, продвигаться вглубь и вширь, подводить под известный всем набор элементов крепкий внутренний базис, играть с аллегоричностью, наполнять второе дно фильма смыслом. 2014 год в этом плане был отмечен сразу двумя достойными попытками. Первая — это фильм 'Бабадук', который будучи не идеальным в плане постановки, всё-таки удивлял своим неожиданным драматизмом и метафоричностью. Второе достойное кино — это как раз лента 'Оно'.

Беглое прочтение синопсиса, конечно, в плохом смысле отпугивает — какая-то ересь, какие-то духи, которые преследуют похотливых деток. На деле всё, разумеется, совершенно не так. Прежде всего, мне бы хотелось отметить глубокую, плотную атмосферу, созданную в этом фильме. Американские провинциальные подростки, в жизнь которых вторгается иррациональный, ничем не обусловленный ужас. Вкупе с электронным музыкальным рядом, всё это не может не напоминать культовый фильм 'Хэллоуин', в котором точно также, скупыми выразительными средствами создавался реальный, осязаемый страх. Однако в ленте 'Оно' есть ещё и необходимая для серьёзного кино глубина посыла и разнообразность трактовок, созданная за счёт отсутствия внятного объяснения, что именно преследует Джей и её друзей, а также зачем ему это надо. Почитав отзывы в сети, я понял, что каждый видит в этом образе что-то своё. Я же увидел здесь аллегорию на страх смерти. Моей теории в фильме есть масса подтверждений: от фразы про 'мелкого' пацана, который счастлив от того, что у него вся жизнь впереди, до зачитанного одним из персонажей в конце картины соответствующего монолога из романа Достоевского 'Идиот'. А способ передачи проклятия — что это, как не символ взросления, осознания того, что ты жив, но, к сожалению, 'внезапно смертен'.

Я своего мнения не навязываю. Я твёрдо уверен лишь в том, что самое глупое, что можно сделать при просмотре этого фильма, так это отнестись к нему буквально. Всё, что мы видим на экране — условность. Конечно же, нет никаких призраков, преследующих людей и убивающих их своим прикосновением. Это параллельная условная вселенная, в которой, к примеру, может существовать симбиоз пудреницы и электронной читалки. Это деталь, да, но с её помощью режиссёр подчёркивает иллюзорность всего происходящего.

Картина 'It follows' — это, безусловно, эксперимент. И, разумеется, он оказался не понят массовым зрителем, который в большей своей части остался в недоумении из разряда 'что это было, Пух?'. Но на мой взгляд, этот фильм — это очередной, к сожалению, редкий в наше время признак того, что 'фильмы ужасов' в общей картине кинематографа ещё пока не сказали своего последнего слова. 

9 из 10