Однажды, пребывая в ожидании новых сезонов своих любимых сериалов и несмотря на огромное количество недосмотренного за плечами, я решилась на просмотр этой новинки от CBS. Ни одного сериала от этого канала я раньше не смотрела, процент недоверия был высок, но затем я узнала в списке актеров Билли Берка (который, кстати, понравился мне еще в Революции, пусть я ее и бросила на середине первого сезона) - и понеслась.

Пилотная серия показалась мне откровенно скучной. 'Тоска зеленая...' - думала я, перематывая и перематывая первый эпизод. Какая-то девица с манией преследования, какой-то биолог, который похож на кого угодно, только не на биолога... Но у меня есть своеобразное правило: не судить по первой серии. Обычно я смотрю две-три, и после этого решаю уже окончательно.

И это правило меня спасло! Вторая серия, третья, четвертая, пятая... перерыв на осмысление увиденного. Именно так: здесь после каждого 'вот это поворота' хочется сесть и подумать. Это лишь одно из достоинств сериала, которых оказалось очень, очень много: научные факты, перемещение зрителя по всем континентам, побочные линии, хороший юмор, легкость повествования... И конечно же, шикарная команда героев, о каждом из которых хочется сказать отдельно.

Джексон - для меня он всегда как-то теряется на заднем плане, хоть и заявлен как главный герой. Ничем особенным не запоминается, но и не является сборником штампов. 

Хлоя - скажите, что я пропустила? Когда эта истеричная девочка из первой серии успела превратиться в хладнокровного и расчетливого агента?.. В качестве 'босса' всея компании она, однако, выглядит неплохо. Только за оружие хватается когда надо и когда не надо. А серии к четвертой она вообще стала думать головой, поэтому ни к актрисе, ни к персонажу претензий нет.

Митчелл - ну что тут говорить... Главная причина того, что я все еще смотрю серию за серией. С одной стороны, он здесь являет собой что-то вроде ходячей энциклопедии, а с другой - один из самых загадочных героев с хорошим чувством юмора. После образа 'крутого парня' в Революции смотрится немного непривычно, но Берк, как я поняла, очень и очень хороший актер.

Джейме - та самая 'девица с манией преследования'. Не скрою, что именно она в значительной степени служит двигателем сюжета. А ее 'то ли химия, то ли нет' с Митчем... тут без комментариев.

Абрахам - в каждом сериале должен быть неунывающий приколист. Этот же персонаж ухитряется не только шутить, но и вовремя подумать и доказать, что он чего-нибудь да стоит и в команду его взяли не только как бесплатное приложение к Джексону. 

В общем, я стараюсь не думать о судьбе сериала (его закрыли или нет все-таки?..), а стараюсь как можно скорее узнать развязку этой истории. Думаю, оно того стоит. Хоть эта вещь и на любителя, ей уже можно давать приз в номинации 'Самый оригинальный конец света на ТВ'. И если второму сезону все-таки быть... что ж, надеюсь, сериал не забудут и он все-таки найдет своего зрителя.