Или «Секс — это смерть!» — вот как это нужно назвать. Ожидая увидеть очередной, сезонный, молодежный «ужастик», который вылетит из памяти через день, я неожиданно увидел очень необычный фильм. Это не «мясной» слэшер, в котором пачками будут уничтожаться несчастные американские подростки, случайно ставшие жертвами очередного маньяка, хотя юноши и девушки в нем присутствуют в достаточном количестве. 

  Перед нами некое отражение первых подростковых страхов взросления и сексуальности, доведенное до абсурда. Создатели заходят совершенно с другого, неожиданного ракурса. В нем есть знакомые каждому зрителю образы и локации: полупустой город, кукурузное поле, пляж, бассейн, двухэтажные частные дома, подростковые спальни с радиотелефонами, но благодаря холодному цветовому решению, там почти всегда пасмурно, или темно, а плавные пролеты и долгие наезды камеры, цитирующие Кубриковское «Сияние», подчеркивают ощущение тяжелого сна, от которого хочется проснуться (Легкий реверанс в сторону мистера Фредди Крюгера). 

  Режиссер незаметно и дозированно, буквально по каплям, вставляет в действо ключи-триггеры. Старые телевизоры и отсутствие смартфонов. Компания играет в карточные игры и даже ездит на старой, ржавой американской машине. Знакомые места служат просто условными и вынужденными рамками, созданными для придания формы и на фоне их, будет рассказана совсем другая история. Представляется, что сценарист, подхватил на студенческой вечеринке свой первый триппер и решил впоследствии оформить это в некую художественную форму, придав этому еще больший драматизм и контраст, а режиссер и художник развили идею фрейдистскими метафорами и сексуальным подтекстом, который тут подан подчеркнуто некрасиво и без эротизма.

  Видеоряд  перемежается секундными вставками, в которых мелькают, как на слайдах символы и фобии: юность, секс, смерть, незнакомки и незнакомцы, инцест, сумасшедший сосед на крыше, большой страшный человек (страх перед большими размерами), уличные проститутки, старуха (страх перед старухами), кровь в бассейне (девушки поймут), оружие, которое стреляет куда попало и таких моментов много. Поищите, может еще что-то заметите.

   Главный посыл фильма: люди несут потенциальную угрозу, они напичканы смертельными вирусами и хотят заразить твоё тело какой-нибудь дрянью, от которой ты рано, или поздно откинешь копыта. Они неумолимо ходят за тобой и убежать от них можно только найдя надежного (надежного ли?) партнера. 

Отдельно стоит подчеркнуть музыку. Выразительный фон сыгранный на старых синтезаторах, наполняет картину легким флером 70-х годов и в памяти всплывают мелодии модных тогда групп, как Space Art, Vangelis, а также опусы от Sven Grunberg-а. Звучание, которое подошло бы больше в качестве звуковой дорожки к среднему sci-fi фильму, вполне органично вплетается в этот и без того странноватый видеоряд. Таким образом, смешав вместе все эти компоненты, получаем хороший, атмосферный и необычный фильм, который оказывает совсем другой эффект, который от него ожидаешь в начале.

 Итог: Оригинально, приятно, качественно.