Фильм который заставит задуматься, тех, конечно, кто хочет думать, размышлять о фильме.

Возраст, смерть, время, все идет так или иначе, плывет, или бежит, неважно, это неминуемо. Страх быть пойманным, когда ты еще не готов. Ты хочешь жить, и не задумываться о чем-либо пока не придет время. Тот час, когда уже поздно будет спешить, и ты бежишь, пытаясь обогнать время, но все тщетно, рано или поздно, тебя настигнет эта учесть, как и всех когда-то, до тебя. Смерть идет по пятам.

Кино выделяется из рядовых ужастиков, оно похоже на тягучий триллер, с вязкой недружелюбной к зрителю атмосферой, которая словно обволакивает с ног до головы. В фильме есть минус, это чрезмерное затягивание кадров, неторопливость которых приводит к потере интереса, что можно открыть вкладку в браузере, слушать фильм и одновременно заниматься чем-то еще. Ничего не пропустишь. Но прикол в том, что тогда не совсем поймешь посыл фильма, и скрытые намеки. В результате чего становится понятно, что фильм имеет подводное дно, философию.

Город, да этот обшарпанный, разлагающийся городок, вернее окрестности Детройта, тоже выбраны неспроста. Он навевает идею всего увядающего, как и жизнь, как и молодость.

Приятным бонусом является музыкальный ряд, страшный, пугающий, и местами мелодичный ретровейв.

Так как же спастись, ответ - никак, ты можешь только смириться, что рано или поздно Оно тебя настигнет.