Оно - фильм довольно странный. Ведь все любители ужастиков давно запомнили основные законы жанра. Мы наперечет знаем всех 'жутиков', которых следует опасаться. Более того, разбуди нас среди ночи и спроси, как защититься от того или иного монстра, - ответ последует незамедлительно. А вот здесь случается странная вещь: появляется существо, не поддающееся классификации.

Может быть, сама концепция преследующего нечто была взята из японских легенд. Вспомните, хотя бы Проклятие или Звонок. Чего уж говорить о многочисленных городских легендах. Однако, чего-то подобного в западном кинематографе припомнить не получается.

Здесь нет привычных скриммеров. Появление монстра почти всегда ожидаемо, но жути от этого нагнетается, пожалуй, в разы больше. Остановить невозможно, убить нереально, остается лишь в панике убегать или попытаться 'осчастливить' ближнего своего. Есть только один нюанс: если этот самый 'осчастливленный' будет убит, Оно придет за тобой.

Сильный, атмосферный хоррор. В кои-то веки режиссеру удалось выделиться нетривиальной задумкой, грамотно воплощенной на практике. И маленький бюджет нисколько не помешал.

8 из 10