Оно не имеет имени, названия, и даже четкой формы. Оно витает в воздухе каждую минуту, наполняя нутро чувством постоянной тревоги. Запертые двери и охраняемые дома не станут для него преградой. Оно может настигнуть всегда и везде. Любого - независимо от возраста, национальности и убеждений. 

'Оно' - фильм-сенсация. Фильм-откровение. Разумеется, не столько для зрителя, который, кажется, привык уже ко всему, а для жанра 'хоррор' как такового. Режиссер и сценарист фильма Дэвид Роберт Митчелл, кажется, решил не останавливаться на классических приемах, которыми изобилует любой современный хоррор, пытающийся напугать нас монстрами, привидениями и маньяками, а сконцентрироваться на самой сути ужаса. На том, что заставляет нас бояться. Хичкок говорил, что воображение зрителя в любом случае нарисует монстров куда страшнее тех, что любой, даже самый маститый фантазер, сможет изобразить на целлулоиде. И вот, использовав нехитрую хичкоковскую формулу преследования, Митчелл подмешивает в нее коктейль из подростковых тревог и обстановки тотальной опасности, с предметом которой нельзя договориться или победить его. 

'Передай его другому' - говорит один из героев фильма. И подобно ему, режиссер фильма передает свое собственное 'Оно' всем зрителям. Всем тем, кто понял правила игры и дерзко решил принять вызов. Здешняя главная героиня - миловидная 19-летняя девушка по имени Джей после сексуальной близости со своим молодым человеком начинает понимать, что ее что-то преследует. Но ни она, ни зритель так до конца и не поймут, что именно. Ведь Оно подобно пресловутым подростковым тревогам неидентифицируемо и вообще, подчас, сугубо скрытно, если не сказать - интимно. Страх погибнуть насильственной смертью, страх перед сексуальной близостью, страх перед венерологическими болезнями, постоянный страх одиночества. Оно может прийти отовсюду - и даже если вы думаете, что в безопасности, это отнюдь не так. 

Оно может прийти в любом облике - видите ли вы перед собой обычную девушку, медленно бредущую по коридору в вашем направлении, бабку со стеклянными глазами, бледного ребенка или сгорбленного гиганта, который однажды, сутулясь, войдет в вашу комнату, чтобы принести с собой дыхание смерти. 

Обстановка фильма такая знакомая по многим американским фильмам прошлого и настоящего, но, вместе с тем, совершенно абстрактная. Оно может прийти куда угодно - и сегодня, и через год, в любой город или деревню. И, кажется, Оно существует столько же, сколько бродит по Земле человек. Ведь одно из самых сильных и, пожалуй, основных чувств, что сопровождают нас на протяжении жизни - чувство страха и тревоги, особенно усилившееся вследствие непростой современной политической обстановки. 

Тонко играя на чувствах зрителей посредством элементарных художественных приемов выразительности, режиссер Митчелл, однако ж, знает меру и заканчивает фильм именно там, где его стоило закончить. Его герои просты и понятны всем. Актеры не играют в кадре, а живут там. Местные подростки - не кучка опоенных ребят в поисках очередной дозы острых ощущений, а вполне приличные молодые люди, которые готовы держаться вместе и защищать друг друга он невидимого врага. 

Одна из самых тонких, интересных и сложных лент в жанре хоррор за последнее время. И в то же время - таких простых. Как и все поистине гениальное. Без громких слов, смысл и значение которых покажет только время, уже сейчас, кажется, не обойтись совсем. Как и без странных мыслей после просмотра этого фильма. Когда по экрану неторопливо поползут титры, подойдите к окну. И обратите внимание на вещи, которые раньше казались вас совершенно обыденными. Обратите внимание на людей вокруг, медленно бредущих по своим делам... Возможно Оно уже выбрало именно вас. 

10 из 10