Название фильма - 'It Follows' - буквально переводится как 'следует', и я думаю, наиболее приемлемее в отношении оригинального наименования и содержания было бы назвать картину 'Преследующее'. Но российские переводчики почему-то назвали 'Оно' и этим внесли путаницу: учитывая, что речь идёт о жанре фильмов ужасов, - теперь русскоязычный зритель путает современное 'Оно' ('It Follows') с фильмом 'Оно' ('It') 1990 года по книге Стивена Кинга.

Ну да не в этом дело... Фильм - очень даже добротный! Это - один из примеров того, как за относительно небольшие деньги (бюджет картины всего 2 000 000 $!) можно снять высококачественный фильм ужасов, причём - с оригинальным сюжетом. И, кстати, фильм - довольно тепло был встречен  как зрителем (сборы - более чем в 7 раз превысили бюджет!) так и кинокритиками! 

Речь идёт о проклятии, передающемся... половым путём, причём не просто о проклятии, а о некой смертоносной сущности, которая, принимая внешний вид абсолютно разных, зачастую нелицеприятных людей, медленно, но верно следует за тем, кому оно в последний раз было 'передано'. Если же 'оно' настигает потенциальную жертву, то убивает и вновь преследует того, кто 'передал'.  Вот такая вот своеобразная игра 'Передай другому'. 

Конечно, очень важен тот аспект, что это передаётся именно через половое совокупление! Правда, в современном обществе, где секс - ни то что не привилегия супружества, но даже и не кульминация любовных отношений, а всего лишь... 'перепихон' на уровне 'почистить зубы' - это совсем не так ощутимо, как было бы у наших уважаемых предков. То, что когда-то являлось б...м - теперь считается вполне нормальным поведением, не вызывающим нареканий и девушка, сохранившая себя в чистоте до замужества, - соотносима, скорее, с каким-нибудь музейным ископаемым, чем с нормальной современной представительницей женского пола. 

Но оно - не дремлет и неотступно преследует таких вот... 'нормальных современных представительниц'. Но как оно это делает!.. Оно - не видимо никому, кроме тех, кого оно преследует и тех, кто его 'передал по цепочке'. Но для них оно - то в образе помешанной старухи, то в образе великана почти двух с половиной метрового роста, то в образе маленького тощего доходяги, способного пролезть даже в оконную форточку... Всё это - по-настоящему жутко и, я думаю, достойно восхищения!

И последнее. В интернете на форуме я прочитал немало 'убийственных' отзывов о фильме, так что даже усомнился: стоит ли тратить время на просмотр? Но 'потратив' полтора часа, я увидел, что фильм - очень даже хорош и понял, что он - не для средних умов. Поэтому, всем господам недовольствующим я рекомендую не грузить их бедный мозг серьёзным кинематографом, а глянуть что-нибудь попроще, со спецэфектами, стрелялками-догонялками-убивалками и смешинками типа, 'Терминатор. Генезис'!