На сей фильм, я возлагал огромные надежды. Столь высокие, рейтинги кинокритиков очень обнадеживали. Я ожидал увидеть типичный подростковый хоррор. Мои ожидания не оправдались, и это замечательно. Кино в первую очередь бьет по психике, своей неожиданностью и великолепными саундтреками. Все действия происходили явно в 60-х или 70-х годах, так как лично я не увидел ни смартфонов, ни ноутбуков, но зато увидел старенький черно белый телевизор. Для поддерживания нужной атмосферы, создатели перенесли нас в прошлый век. Эта картина очень оригинальная и своебразная, казалось бы сюжет прост, и в то же время закручен. Так же не мог не заметить, мелкие детали, (вроде фотографии отца), которые давали непосредственное объяснение, всему происходящему. 

Во время просмотра, возникало ощущение, что режиссер вдохновлялся, в первую очередь работами Хичкока. Мне время от времени, вспоминалось картина 'Окно во двор'. Определенный стиль, присутствует, этого сложно было не заметить. Ценители жанра, думаю останутся очень довольны данной картиной. Актерская игра в фильме неудовлетворительная. Просто несколько обычных, американских подростков. Но, думаю режиссер акцентировал внимание, в первую очередь не на актерах, а на создании атмосферы фильма. Еще хотелось бы отметить, что режиссер неплохо умеет внушать. После просмотра фильма, возникало ощущение параноии. После того, как я вышел из зала, и направился домой ночью, моментами создавалось ощущение преследования сзади. Часто оборачивался, и смотрел по сторонам, умом ты понимаешь что это все глупость, но тем не менее какая то часть тебя, искренне верит в это самое 'нечто'. Воспроизвести такой эффект, удается не каждому фильму.

Операторская работа так же удивила. Буквально все ракурсы, использованные оператором удивляли своей необычностью и креативом. Особенно понравилось то как камера крутилась, охватывая место действий. Так же, не могу не отметить то что оператор брал само существо, на заднем плане, не в фокусе, а общим планом. При каждом появлении этого мистического существа, по телу пробегали мурашки, и ты незнаешь чего ожидать от него дальше. Ведь по сути, мы даже не знаем цели подобной цепочке убийств. По сути, мы незнаем ничего об этом существе, это несомненно сказывалось на общем саспенсе картины. Некоторые сцены, так вообще приводили в полнейший восторг, своей неожиданностью. В наше время, подобных картин выходит на редкость мало, и я думаю смотреть рекомендуется в кинотеатре. Ведь именно там, можно получить по настоящему качественное изображение и звук, и окунуться в историю на все сто процентов. Режиссер явно не гнался за деньгами, маленький бюджет, идея для нашего времени очень свежая и оригинальная. Работа за идею, к которой ты относишься со всей душой и сердцом, безусловно лучшая схема для молодых и перспективных режиссеров, которая сработает почти идеально. Дэвиду Роберту Митчеллу удалось спрятать это нечто поглубже, и кто знает какой глубокий смысл режиссер вложил в фильм. Очень достойная и небанальная картина, рекомендую всем.

Зло неспешно, но оно преследует, где бы ты не находился.