Этот сериал оставляет только светлые ощущения и эмоции, не смотря на несправедливую, как говорят об этом герои сюжета, развязку второго сезона, но это действительно то, что хочешь пересматривать. 

Почему? Есть несколько причин.

Во-первых, это актерская игра Берналя, Берроуз  и МакДауэлл. О Лоле Кёрк не могу ничего сказать, так как для меня она была посредственна, но это не выбивалось и не испортило общее впечатление, возможно, что так и должно было быть.

Во-вторых, это операторская работа. Мой глаз радовался съемке и картинке. Цвета и композиции прекрасно визуально воспринимались.

В-третьих, это сюжет. Я считаю, что классическая музыка, то к чему должен присматриваться каждый, потому что сейчас мало кто интересуется ей, а хотелось бы, чтобы было по-другому. Здорово, что показывают с другой стороны жизнь оркестра. Что люди там такие же, что это не какие-нибудь снобы, а искренние люди, со своими тараканами, добрыми и злыми намерениями. Как и везде. 

Я думаю, что создатели этого сериала вдохновлялись картиной великого Феллини 'Репетиция оркестра', но решили сделать противоположность дирижеру и оркестру, в целом. Так как здесь показывается семья, которая действительно сделает все, чтобы защитить эту семью. 

Меня всегда восхищают картины, которые показывают страсть. Страсть человека к чему-то. А музыканты - это страстные люди, которые отдаются своему делу полностью с головой. За такими людьми всегда интересно наблюдать.

Если разбирать по частям, то хотелось бы отметить, еще раз, проработанность роли дирижера Родриго и экс-дирижера Пола. Такая детальная и точечная работа, которая достойна похвалы. Смотришь и находишь себя в каких-то отдельных частях, а иногда и в общей картине. Да и вообще, этот сериал не только о музыке. Классическая музыка здесь больше фоном, а не как образовательный момент, что несомненно разочаровывает, но не выбивает. Этот сериал о людях и их жизнях. Что даже великие метаются из стороны в сторону, не знают, правильно ли они поступили и ищут себя.

Но самую главную мысль этого сериала, которую я для себя вынесла заключается в том, что надо любить искусство в себе, а не себя в искусстве. Так и с любым делом. Это касается не только искусства. И герой Берналя - Родриго, ну, очень хорошо это показывает. Он действительно любит искусство в себе.

Сериал, который достоин продолжения и вызывающий пищу для размышления.

10 из 10