'Смертельное проклятие, передающаяся половым путём?! Однако…»- вот мои мысли от прочтённой аннотации. Решил, что увижу обычное хоррор-кино, категории «B». И был неправ. 

«Оно» явно выбивается из ряда стандартных «пугалок». Никакого суматошного, рваного «экшена» и приевшихся, внезапных «Бу!/». Совсем другой стиль. Нет явного нагнетания напряжения. Спокойно двигающиеся люди и мягкие, приглушённые краски пейзажей новой Англии создают ощущение уюта. Камера перемещается также неспешно, даже вальяжно. И вот, из глубины этого сонного аквариума, выплывает хищная, страшная рыба- непонятная убийственная сущность, неизбежная и неотвратимая. Отлично исполнено! Работа на контрасте. Инфернальный ужас в пасторальном обрамлении. А частые круговые панорамы и съёмка а-ля «камера за спиной», прекрасно иллюстрируют мироощущение жертвы: «Оглядывайся почаще, милочка, будь настороже!» Оператор достойно исполнил задачу, поставленную режиссёром. Вообще, визуально фильм очень хорош. И игра актёров вполне на уровне. За исключением роли сестры друга главной героини. Невыразительная, целлулоидная кукла.

К сожалению, в картине имеется лишняя, тупиковая сцена, не получившая развития. Внимательный зритель сразу её заметит. Но, даже с ней сюжет не 'буксует' и не 'зависает'. Действие развивается, интерес не ослабевает.

Отдельно отмечу саундтрек. Приятная музыка. Тихая, ненавязчивая, с тревожными нотками. Превосходно создаёт атмосферу ожидания неприятностей. 

Относительно конца фильма. Истории, рассказанной в такой неторопливой манере, подобное завершение подходит идеально. Это антитеза, набившим оскомину, финалам подавляющего числа мистических «страшилок»

Рекомендую фильм любителям психологичных «ужастиков». Качественное зрелище. Смело ставлю

7 из 10