С давних времён (в смысле года полтора где-то) хотела посмотреть этот фильм, причём в моём списке он стоял с пометкой 'Обязательно!', но всё как-то руки не доходили, ведь столько всего на просмотр, что просто разрываюсь, а времени в обрез. Но буквально пару дней назад увидела спор двух людей про то, что лучше: 'Бабадук' или 'Оно'. Вернее дискуссия была не совсем в этом, но свелось всё в итоге к сравнениям. В общем, заинтриговали меня донельзя, тем более 'Бабадука' видела в рамках ААСТА-марафона, поставила нормальную оценку, ибо качественно, но по ощущениям было не особо страшно, вернее вообще нестрашно.

А вот 'Оно'... Нет, тоже не было страшно, но что меня покорило, это постоянное напряжение... Постоянное! Пару раз душа в пятки уходила. И не из-за того, что из-за куста неожиданно вылезло чудо-юдо, а от ожидания, что вылезет. Не знаю, как они это сделали, но блин... мне было жутко, я за час сорок ни разу не расслабилась, иногда даже моргать забывала. И это всё при том, что сюжет не особо динамичный. Конечно, теоретически понятно, что так получилось из-за операторской работы (панорамная съёмка с поворотом на 360, крупные планы, взгляд с точки зрения ЕГО, который ОНО) и естественно музыки. Музыка - это нечто, кстати. Сама по себе леденит кровь, напрягает, даёт чувство дискомфорта, просто невольно ёрзаешь по стулу от какой-то смеси жути, неспокойствия, напряжения, ожидания самого страшного... Психологическое воздействие - в основном от музыки. За это ей 10 баллов. Музыке, правда, помогают краски и тона, в которых снят фильм. Но это всё теоретически. А вот сложить разные, пусть и красивые, цветы в икебану не каждому дано. А вот Дэвид Роберт Митчелл смог. Браво!

Знаете, что я вспоминала, глядя этот фильм? Свой наилюбимейший хорррор детства, который до сих пор ничто для не побило и не подвинуло даже на одну категорию вниз - 'Кошмар на улице Вязов'. Только именно те части, которые были сняты в 80-х. 'Фредди против Джейсона' - не то, совсем не то. Конечно, 'Оно' этот хоррор для меня не переплюнуло, но само то, что он смог хотя бы приблизиться по ощущениям к классической истории о Фредди Крюгере, для меня дорогого стоит. 

Что касается смысла... Вот сейчас могу на эту тему философствовать очень долго, приплести цитируемого в фильме 'Достоевского', провести параллели, метафоризировать или хотя бы призвать подростков к отказу от беспорядочных половых связей, но это, во-первых, 100% сделали до меня, а во-вторых, так ли важен смысл, когда по эмоциям получаешь такое, вот именно то, чего всегда ждёшь от ужасов/триллеров, но очень редко получаешь.

Такие фильмы, как этот, на вес золота из-за мастерски созданной атмосферы, из-за эмоций, которые вызывают, именно тех эмоций, ради которых люди вообще смотрят фильмы ужасов/триллеры. 

9 из 10