Не знаю когда, кто и почему, но в последние годы очень модно стало стилизовывать всё под 70-ые/80-ые - стиль одежды, музыка, компьютерные игры, и разумеется кино-индустрия! Маньяк (2011), Драйв (2011), Стрингер (2014) и куча других успешных проектов возродили стилистику колоритных персонажей и атмосферу просто невероятных сюжетных перепитий. Ведь в то время вообще хорошее кино было в диковинку, и каким бы чудовищно нелепым не была история зритель поглощал его!

То же мы имеем с фильмом It follows, в нашем прокате переведенный как просто 'Оно' (видимо чтобы ввести в ступор фанатов кого сами знаете). Невероятная история в духе 'детской' городской легенды в реальность которого просто невозможно поверить преподнесена с такой серъезностью и с таким лютым саспенсом - что невольно возвращаешься пару десятилетий назад когда фильмы с динозаврами из космоса будоражили наш разум. Атмосфера, саундтрек (стильный и где надо очень жуткий синтипоп), съемки - всё работает топливом в этой машине времени. И невероятно успешно. Весь фильм даже будучи в кинозале - нет нет но вы возможно будете оборачиваться вглядываться в глаза остальных зрителей - пытаясь понять только ли вас одного пугает этот кошмар.

Для всех любителей неординарного подхода к жанру ужасы.