Этот сериал в чем-то побратим Smash. Как и там, здесь наивная дебютантка пытается пробиться на Нью-Йоркскую сцену. Только не стать артисткой мюзикла, а попасть в оркестр, ведь она гобоистка. В оркестр она попадает, а в нем как раз большая пертурбация - дирижера-мэтра заменяют на молодого мексиканца-вундеркинда! Не ахти какой зачин, однако все 10 серий пока что единственного сезона Моцарта смотрятся на одном дыхании. Оказывается, и в мире классической музыки тоже кипят страсти, пускай и несколько утрированные. Но они не полет фантазии сценаристов, а реальность закулисья, ведь сериал снят по одноименной автобиографии гобоистки Нью-Йоркской филармонии. Так что секс, наркотики и рок'н'ролл классическим музыкантам не чужды. И страсти! 

Но все эти страсти нас бы не закружили, если бы не роскошные актеры. Мой давний любимец Gael Garcia Bernal в роли молодого и страстного дирижера правит балом и добавляет специй в сюжет. Он мечется, ищет себя и ищет музыку в звуках города, пытается справиться с очень индивидуальным оркестром и светской жизнью, в которую должен быть теперь включен, крутит романы и позволяет романам крутить собой (очень уж эксцентричная у него бывшая возлюбленная), в общем новый дирижер не чужд страстям и излишествам. 

Гобоистка Хейли (Lola Kirke) хороша собой и вполне удачно попадает в образ стеснительной наивности, на самом деле являясь не главной героиней, а скорее проводником повествования и необходимым звеном, связывающим всех персонажей. 

Но главный харизматик, ворующий наше внимание - это  Malcolm McDowell в роли ушедшего на пенсию дирижера, гениального, но ворчливого и склочного старика, которому очень сложно сдаться и уступить свое место мексиканскому выскочке. 

Но главная героиня всё же - музыка. Вокруг нее все вертится и именно к ней у героев пылает страсть. И для поклонников классической музыки этот сериал настоящий подарок.

8 из 10