Режиссёр и сценарист фильма Оно/It Follows Дэвид Роберт Митчелл, создал необычный мистический хоррор, сочетающий очень атмосферное действие и формулу сюжета, которая мало на что похожа. Концепция потусторонних сил, тёмных сущностей, что преследуют персонажей, отработана смысловой частью детально, поясняя зрителю общие правила поведения при встрече со смертельной опасностью, но в то же время, истоки происхождения своеобразного полового проклятия - неизведанны и утаивают главное, отчего, собственно говоря, всё и пошло. И этот приём недосказанности, объясняющий свою мифологию лишь вполовину, здорово создаёт эффект погружения в городскую легенду, мрачную и страшную. 

Тихий городок, соседствующий с уютными улочками, зонами отдыха, парком, лесной местностью, в другой своей части, выглядит мрачновато и заброшено - никому ненужные дома, пустые улицы и почти полное отсутствие людей. Визуализация шикарная, реалистичные панорамы и виды, сильно подчёркивают атмосферность. Получился этакий Сайлент Хилл, только реальный и менее демонический. 

Режиссура отличная, персонажи естественны, ведут себя вполне обычно, тут нет симптомов относящихся к жанру слэшер, ибо и привычных маньяков или харизматичных антагонистов одиночек не имеется. Запугивает режиссёр-сценарист нетипичными приёмами, конечно, и внезапных пугающих сцен тут хватает, но больше всё направлено на осознание некоего омерзения и холодного страха, когда простого человека, прохожего с улицы, можно бояться, не понимая - тот ли он, кем кажется, то же самое и с обманом зрения, когда устрашающие сущности обитают среди нас. 

Медитативные операторские планы Майка Гиулакиса завораживают, съёмка красивая и привлекательная. 

Чуть ли не главное достоинства Оно - саундтрек, что сочинил Рич Врилэнд он же Disasterpeace. Первая его работа в большом кино, обернувшаяся невероятным успехом. Музыка, одна из лучших в жанре ужасов и подкупает своей нестандартностью. Электронными мотивами, создающими ещё более увлекательное действие, заслушаться можно. Темп идеальный, ритмичность подходит к любой ситуации, часто сменяется, в зависимости оттого, какие события происходят на экране. 

Фильм своего рода, вышел явлением, он свеж, несёт новое, зрелищен, нагнетает жути, стильно выглядит и превосходно звучит. Блестящий и старательный результат.

9 из 10