Представьте, что вас преследуют. Преследует не человек, а некое существо. Оно обладает огромной физической силой и ему ничего не стоит переломать ваши кости. Оно бессмертно, его нельзя убить. Оно неумолимо, оно не остановится. Оно двигается  хладнокровно и неспеша, оно не бежит, но не останавливается. Куда бы вы ни пошли, где бы вы не спрятались, оно всегда будет знать, где вы, и будет идти именно туда. Оно меняет лица, оно может принять облик совершенно любого человека, но вы всегда узнаете его из толпы. Его не видит никто, кроме вас, вам никто не сможет помочь. Если оно схватило вас или загнало в тупик, то вам уже не вырваться, вы - труп. Его единственная цель - убить вас, а единственный способ избавиться от жуткого преследователя - передать его другому человеку, просто занявшись с ним сексом.

 Именно с таким существом столкнулась главная героиня фильма. Актриса прекрасно справилась с ролью, её игра была искренней и отлично передавала всю гамму эмоций, главная из которых - страх. Животный страх. То чувство, когда приходится постоянно оглядываться по сторонам, ожидая увидеть приближающееся нечто. Страх оставаться в закрытом помещении, например в ванной или туалете, ведь если оно настигнет вас там - это конец.

 Фильм держит в напряжении до самого конца, актёры играют очень натурально, а музыка ещё больше накаляет обстановку. Идея свежая и оригинальная, главный антагонист вызывает настоящий ужас, я бы даже сказала, что это самый жуткий киношный монстр из всех, что я видела.

 Из минусов могу отметить некоторые недоработки в сюжете: во-первых, это самое 'оно' хоть и невидимо для 'не заражённых', но при этом материально и вполне ощутимо, и не обладает способностью проходить сквозь предметы. Т. е. если оно случайно заденет прохожего, тот сразу это почувствует. Ну и главное, что меня расстроило - это непонятный конец. Я ожидала разгадки, выяснения истории появления этой сущности, но так и не дождалась. Возможно, это повод для создания второй части, поживём - увидим.

Итог: отличный, оригинальный, напряжённый мистический триллер, который я могу пересматривать множество раз.

9 из 10