Если что, дальше я не говорю, что это что-то щедевральное. Но то, что это новое в жанре 'хоррор', отрицать конечно бессмысленно.

Знаете в чем главный плюс у фильма?! В нем напрочь отсутствуют жанровые клише. То есть тут минимум резких моментов, никто не спускается в темный подвал, никто никому не шепчет на ухо заклинания. Главное, на чем играет картина - паническая атака. Серьезно! На протяжении всего фильма за героиней Монро кто-то идет. Просто идет, иногда протягивая руки и открывая рот. При чем мы знаем, что от него можно уехать, убежать, улететь. Главное, не попадаться ему в помещениях, где отсутствует запасной выход. Только вдумайтесь - какая-то неведомая хрень, которая передалась вам очень странным способом, идет за вами с целью убить. Вы убегаете от неё, но через какое-то время оно появляется вновь. Жутковатенько. Именно в этом отличие It follows от прочих представителей жанра: он реально жуткий.

Само собой одними 'побегушками' сыт не будешь, поэтому на помощь сюжетным перипетиям призывают саунд. Саунд из 80-ых, который тут своеобразная дань уважения классическим хоррорам. Как итог, у нас на глазах рождается новый поджанр - синти-хоррор. Довольно дебильное сочетание, но это первое, что приходит на ум, когда слышишь музыку. 

Благодаря красивущей режиссуре Митчелла, для которого это по сути дебют (там у него есть обычная молодежная инди), с атмосферой у фильма все в порядке. Олдовые панорамные съемки добавляют того шарма, которого не хватает многим современным хоррорам. 

Скорей всего для большинства это будет 'монотонная, не страшная хрень'. Чтобы избежать такого итога, не ждите тут крови, визгов, и страшнейших монстрил. Тут у нас визуальные оргазмы под модную музыку, способные нагнать на вас жути, и заставить не закрывать на ночь дверь в комнату. А то, мало ли что.

8 из 10