Согласитесь, есть что-то пугающее в этой фразе. Как и пресловутое 'Семь дней', прозвучавшее из  телефонной трубки много лет назад, она полна каким-то иррациональным чувством обреченности,  неотвратимости, неизвестности... А страх перед неизвестностью - самый сильный из всех человеческих  страхов, страх, который порождает все остальные.

Я не просто так упомянул всем известный 'Звонок', подозреваю даже, что я не первый, кто отметил  некоторое сходство этого фильма с ним. Не стану вдаваться в детали, дабы обойтись без спойлеров, а  просто скажу - да, сюжетная концепция не нова, да, кое что действительно напоминает 'Звонок', но  реализовано все совсем по-другому, и никаким плагиатом не пахнет и близко. Речь совсем не об этом.  Главное, что у этих двух фильмов есть общего - великолепный глубокий саспенс, захватывающий буквально с  первого кадра и не исчезающий вплоть до финальных титров.

Нельзя не отметить музыкальное оформление, ибо оно великолепно. Пусть это всего несколько мелодий, но  они так тонко гармонируют с визуальным рядом, придают фильму настолько объемный настрой, что он  буквально передается зрителю - этакий эмоциональный эффект присутствия, 3D-чувства, если хотите. Как раз  тот случай, когда музыка не просто является фоном для происходящего на экране, а органично сливается с  действием, создавая единое целое, и становится просто невозможно представить одно без другого. 

Тревожное ожидание, леденящий ужас, паника, безнадежность и апатичное смирение. Убежать можно, обмануть  нельзя. Но как долго ты сможешь бежать? Оно не торопится, у него полно времени, и сколько бы ты ни  бежал, оно будет приходить снова и снова - молчаливое, жуткое в своей медлительности, неизвестное...

В общем, казалось бы, неприметный, малобюджетный и ни на что не претендующий фильмец вдруг оказался  настоящим бриллиантом среди не слишком то удачных 'ужастиков' последнего времени. Безусловно,  рекомендуется к просмотру всем ценителям атмосферных хорроров. И пусть ему не снискать славы уже упоминавшегося выше 'Звонка', он по праву займет в моей коллекции свое место рядом с ним.

Оно уже здесь.

8 из 10