Полагаю, что создателям все же удалось сохранить легкость и свежесть, моцартианскую интонацию в производственной мелодраме с элементами комедии. Сценарий структурно необычайно рыхлый, с очевидными провалами в объеме даже и отдельных серий. С дичайшей погрешностью вкуса в образе Анны-Марии, которая уж совсем из трэш-эсцентрики. Эдакая ложка дегтя.

Главная удача - в выборе центрального актера на роль. Гаэль Гарсиа Берналь при всей его мелкотравчатой фактуре всегда считался небесталанным актером, но в этом фильме сыграл, возможно, роль жизни, которая в общем повыше остального материала будет. Современная адаптация Моцарта в его импровизационной витальной вариации удалась на славу, а Берналь над коллегами по цеху включая маститого МакДауэлла возвышается на голову. При всей приятности окружающих его актеров. Правда начальная сценка секса режиссера с азиатской помощницей из образа выбивается.

'Моцарт в джунглях' очень адаптивное и компромиссное развлекательное кино с принципиально сглаженными углами в тех областях, которые могли бы стать драматичными. Недавняя 'Одержимость' при условности сравнения - картина совершенно иного уровня и качества, в том числе музыкальной оранжировки (хотя тоже  с очень простой структурой сюжета). Мне на ум приходит сравнение с 'Банши': облегченное развлечение, в котором постоянная динамика, приятное отдохновение без претензий на что-то большее (типа чрезмерного рейтинга на Imbd). Идеальный мини-сериал для развлечения в дороге.

6 из 10