Не буду пытаться пересказывать или комментировать сценарий, лучше опишу свои ощущения.

Последний раз что-то подобное я испытывал после просмотра 'в пасти безумия' и 'Кошмар на улице вязов'. Атмосфера ужасов 80-х - начала 90-х передана фантастически.

Перед просмотром я ожидал увидеть обычный молодежный хорор, однако был приятно удивлен. В первую очередь удивил в приятную сторону саундтрек. Это тот редкий случай, когда отличный атмосферный саундтрек полностью соответствуют содержанию. Второе на что обращаешь внимание, непривычно адекватные американские подростки, которые думают, рассуждают и что самое удивительное читают Достоевского. Главный сюрприз заключался в том, что 'оно преследует' оказался не тем, что от него можно было ожидать, чем-то повторив поворот с 'Хижиной в лесу'. Только здесь это ощущения пришло плавно вместе с финальными титрами, а во многом и после них.

Этот фильм оказался не молодежным хорором, а философской притчей об основных человеческих страхах и архетипах: смерть, старение, одиночество, проблема выбора, отказ от взросления. Каждый из преследуемых 'ИМ' делает свой выбор, последствия которого наверняка знать не может.

'Оно преследует' насыщен разными деталями, подтекстами, даже присутствуют цитаты из 'Идиота' Ф. М. Достоевского. Над филмом хочется думать, хочеться пересматривать, хочеться смаковать. 

10 из 10