Люблю такие, на первый взгляд, легкие и непретенциозные мелодрамы, умудряющиеся в то же время ненавязчиво напомнить зрителю о серьезных и важных вещах.

Таким стал для меня и фильм Хоакина Льямаса «Прости за любовь». Это кино, понятное дело, о любви. О том, что если чувство настоящее, для него нет преград – возрастных, социальных, просто человеческих. И о том, что шанс найти эту любовь, кардинально изменить жизнь, иначе посмотреть на мир, найдя в нем много нового, удивительного и хорошего, есть почти всегда и у всех. Главное чтобы судьба дала толчок. К переживающему на самую лучшую полосу в своей жизни Хорхе,  которого замечательно играет Алехандро Батльори, такой шанс приехал на скутере. Приехал в лице бесшабашной и непосредственной до фамильярности, но совершенно без задних мыслей девушки Ники (потрясающе женственная и обаятельная Палома Блойд!) С этого и начинается их непростой, но очень красивый, полный искренности и нежности, роман. 

Отсюда ряд мелодрам улетают в заоблачные выси, где у влюбленных проблемы малы и незначительны, а если и возникают, то носят скорее характер забавных недоразумений. Картина Льямаса не идет по данному пути и тем самым значительно приближает все происходящее к реальности. В отношениях Ники и Хорхе  все далеко не безоблачно. Им обоим приходиться меняться: Ники взрослеть и постепенно убеждаться, что взрослая жизнь полна сложностей, от которых не избавишься легким взмахом руки, а Хорхе предстоит размышлять и сомневаться, готов ли он к новым отношениям после постигших его разочарований, и остался ли для него этот самый шанс, учитывая их разницу в возрасте. Эволюция обоих главных геров как для легкой мелодрамы у Льямаса показана очень удачно, как и их радости, сомнения, разочарования, огорчения, проблемы, которые им приходится решать, и стереотипы, от которых они постепенно избавляются. 

Все это в фильме грамотно пересыпано юмором, шутками, забавными и смешными ситуациями. Ряд их прекрасно обыграли сами Хорхе и Ники. Особенно хороши сцены «Хорхе-«банковский служащий» и мать Ники», а также  сцена с Хорхе, его сестрой и Ники возле кафе и машины. За остальные же пришлось отдуваться их друзьям и подругам. Подбор актеров на их роли авторам большой респект, в первую очередь это касается друзей Хорхе. Типажи и характеры пусть не сильно эффектные, но запоминающиеся.

На теме интима в паре моментов зациклились, мне кажется, чуть больше, чем надо, но в целом ленту пошлой никак не назовешь, ее скорее можно определить как слегка раскованную. Порадовало отсутствие примитивного тупого туалетного юмора, которым в последние время стали грешить не только комедии но уже и некоторые мелодрамы.

Позитива добавляет и музыка Арнау Батальера. Темы и песни в картине выбраны  безупречно, в настроение каждого эпизода. 

Финал, конечно, предсказуемый, но обставленный красиво и эмоционально.

Легкое, светлое и вселяющее оптимизм кино, которое заставит улыбнуться в трудную минуту и поверить в лучшее, за что огромное спасибо его создателям.

8 из 10