Кошмар выглядит так: тихий район двухэтажных домов, осенние сумерки. Пустые улицы, листья у дороги. Дверь одного из домов открывается и на дорогу выбегает девушка – на ней красные туфли на высоком каблуке и ночная сорочка. Она бежит, странно петляя, садится в машину, давит на газ. Следующая сцена – машина брошена, девушка на безлюдном пляже звонит отцу. Следующий кадр, с которого и начинается дурной сон, где всё может быть не так логично, как в реальности – смерть, чтобы стало понятно, чего можно ожидать дальше.

Основная история же начинается после - юная героиня Джей идёт на свидание с парнем по имени Хью, после чего, как у всех американских подростков, у них случается любовь на заднем сиденье машины. Здесь не ждешь подвоха, но он случается – Хью усыпляет девушку хлороформом, привозит на заброшенную парковку и сообщает, что он передал ей нечто такое, что теперь представляет для неё смертельную опасность. «Это» передаётся через секс, поэтому Джей можно просто с кем-то переспать, но если «оно» убьёт того, кому передали проклятие, то вернётся за предыдущим его владельцем. В 1975 году Дэвид Кронненберг уже снимал фильм на тему смертельного секса (легендарные «Судороги»), предсказав скорую атаку СПИДа в восьмидесятых – возможно, в «Оно» эта мысль приходит первой: беспорядочный секс опасен. Но и сам режиссёр Митчелл не рад, когда именно об этом его спрашивают все, уж ему-то хотелось сказать куда больше, чем просто осудить беспорядочные половые связи.  

Символы здесь почти всюду, ведь Дьявол, как прекрасно знает Митчелл, в мелочах: вот Джей в классе, слушает учителя, который вслух читает «Любовную песнь Альфреда Пруфрока» Эллиота, произведение, в котором герой говорит о невозможности любить (а значит, где-то потом – и жить), вот Джей бежит от жуткого преследователя и прячется на детской площадке – оплоте детства, где всё когда-то казалось таким простым и понятным. Потом Митчелл покажет нам разбитый бассейн из первых сцен, где плавала Джей – защитные стены рухнули, остались только грязные гниющие листья; бежать больше некуда, поэтому позже взамен маленького бассейна будет придуман большой, попытка замкнуть сюжетный круг.

В мире Митчелла нет времени – всё здесь анахронично, как будто специально нас водят за нос – одежду персонажей сложно отнести к какому-то временному отрезку, в доме Джей трещит старый телевизор с черно-белыми фильмами, но при этом у сестры Джей Яри в руках электронная читалка в виде ракушки. Яри читает «Идиота» Достоевского и строчки из романа также принимают участие в этом невероятном параде тёмных красок, которые размешивает режиссёр, создавая эту смесь из вселенных, в которых мы живём.

Финальная сцена в бассейне, о которой сам Митчелл в одном из интервью скажет – «глупейший план из всех!», напомнит о классическом чёрно-белом фильме ужасов «Люди-кошки» 1942 года, где зло в бликах воды на стенах плитки бассейна, как кажется, подбирается всё ближе к плавающей героине. Вода здесь - не случайно, она - символ защиты и очищения, женское начало, начало всего живого. В мире Митчелла, где родители показываются только на семейных снимках, дети сами пытаются решить свои проблемы. Джей всё  просит сестру «не говорить ничего маме», потому что понимает, что уже шагнула во взрослую жизнь и теперь эти проблемы решать ей самой. Это мир детей, для которых детство – кончилось. Мёртвый, как будто всеми забытый Детройт показывает свои гнилые зубы-дома с пустыми чёрными окнами, пока вчерашние дети бредут к Восьмой миле – улице, разделяющей безопасную жизнь от той, куда мама запрещала ходить, как вспомнит читательница Достоевского Яри. Я раньше не понимала, почему нам туда нельзя, но когда выросла – поняла. Это так - мы пересекаем черту, как мечтали это сделать в детстве, но уже взрослыми, как и Хью в одной из сцен в кинотеатре, загадываем желание стать вновь детьми. Но взрослые всё-таки появляются– «Оно» принимает их обличья каждый раз, когда подходит к своим жертвам особенно близко, когда чует финал. Так, в одной из финальных сцен Джей увидит своего отца, которого мы видели только на фотографиях, но перед этим можно было встретить и её деда, и мать соседа-приятеля, и собственную сестру, и мать самого Хью. 

Митчелл не боится открытых планов, тогда как в этом жанре не многие это умеют, хоррор по сути своей герметичен. В этом же малонаселенном мире любой прохожий вызывает подозрения и остается только нервно гадать, кто именно плетётся на заднем фоне: ни один статист за всю историю не привлекал в кино столько внимания как у Митчелла. Город погружается в тёмные краски, звучит инфернальный саундтрек Ричарда Вриланда, более известного как Disasterpeace –эта музыка звучит особенно, то почти любовно демонстрируя урбанистический ад Детройта, то заходясь истерикой в моменты приближения опасности, вызывая дрожь не только у главных героев – никогда ещё нечто страшное не приближалось так медленно. И здесь режиссёр доказывает, почему не стоит трактовать сюжет однобоко: ведь секс, как подчеркивает Митчелл – не только причина заполучить зловещего преследователя, но и возможность избавиться от него. Ничего не вечно, но секс и любовь – два способа, с помощью которых мы, хотя бы временно, можем отсрочить конец.  Хочется верить, что именно приобретая последнее, ты получаешь такой бесценный подарок -  больше никогда не бояться.