Музыкантка Хэйли переезжает в Нью-Йорк дабы обрести работу и исполнить заветную мечту - сыграть в симфоническом оркестре. Ее знакомство с экс-дирижером Томасом и Родриго перевернет всю ее жизнь, с ног до головы...

В 2014 году Amazon запускает еще один comedy-сериал под названием 'Моцарт в Джунглях', пилотную серию которого снял Пол Вайц, режиссер всемирно известного Американского Пирога и фильма Мой мальчик. Данная история повествует о девушке, мечта которой, как было известно ранее, стать музыкантом в элитном оркестре, однако помимо этого она попадет в достаточно таки веселые передряги, как и следовало было ожидать от режиссера скандальной комедийной серии. По-моему, сценарий пилотной серии достаточно хорошо поставлен, да и музыкальной юмор здесь достаточно тонок и прост, в отличии от многих фильмов на музыкальные темы, которые дано понять лишь музыкантам и музыковедам, да и помимо этого присутствует старый добрый стеб и конечно же, пошлые прикольчики, но все обойдется без излишнего туалетизма.

Актерский состав возглавила малоизвестная Лола Керк, которая особо не проявила особых навыков, но чувствуется, что у нее все еще впереди. 

Второй план возглавил великий Малкольм МакДауэлл, который своим колоритным появлением сразу затмевает всех. Он с легкостью вжился в роль и при помощи жестов, тембра и мимики он делает образ максимально приближенным к реальности, живым. Не отстает от него молодой и харизматичныйГаэль Гарсиа Бэрналь, талант которого ранее был оценен 'Золотой ветвью'.

Раз уж сериал про классическую музыку, то и сопровождение должно быть соответствующим: основу составит классическая музыка, исполненная как и в оригинальной, так и в модерн-манере, да и помимо этого можно услышать мелодичные композиции рок и поп-звезд 70-90х годов, которые скрашивают общую атмосферу фильма

Итог: Многообещающая комедия под крепкой режиссурой, в составе которой имеется достаточно актуальный и интересный сценарий, колоритные и симпатизирующие актеры, ну и конечно же, прекрасное музыкальное сопровождение.

Пилотная серия понравилась, и надеюсь, что Amazon реализуют этот проект в полноценный сериал.

8 из 10