Признаюсь, что смотрела этот фильм, ещё не знав, что это ремейк. Почитала отзывы здесь, решила посмотреть и Итальянскую версию. Что я могу сказать? Ремейк намного лучше оригинала.

Во-первых, Никки. В фильме 2014 года она непосредственна и легка, но несмотря на это, ее сделали очень привлекательной и взрослой, в правильном смысле этого слова. Она не избалованный ребёнок, каким была Никки в фильме 2008 года. Она развитая девушка, невероятно красивая, умеющая разбавить серые будни яркими красками. В общем, этот персонаж мне очень импонировал, в такую девушку действительно мог влюбиться любой.

Во-вторых, Алекс. Герой просто потрясающий, он красив и уверен в себе, его игре я действительно верила, несмотря на то, что вижу много отрицательного.

В-третьих, Елена. Эпизодическая героиня, но она полюбилась намного больше ее оригинальной версии. Здесь она более уверенная, красивая и приятная.

Ну и фильм наполнен приятными мелочами. Реклама духов, например, импонирует куда больше рекламы конфет, как по мне. Красивый, немного интимный момент с рекламой бюстгальтера мне очень понравился. Это было куда приятнее того же момента с чулками.

Для меня этот фильм отличился отличным вкусом режиссера, постановщиков. Каждый момент был наполнен нежностью, где-то страстью, но лёгкой, а не такой пошлой, какую любит современное кино.

Делаю вывод: в жизни такая история невозможна (скорее всего), но она должна быть в кино. Особенно, когда это преподнесено так красиво и нежно.

10 из 10