Вам доводилось видеть сны, когда вас преследует кто-то или что-то. Вы можете это видеть или нет, но знаете что оно рядом и скоро до вас доберётся. И вы бежите, но ноги становятся ватными, пытаетесь закрыться, но дверной замок не поддаётся. Этот липкий ужас, который изощренно растягивается и поглощает вас целиком... Думаю, у каждого были подобные кошмары.

Такая ассоциация возникла у меня после просмотра фильма It follows или, как перевели его каким-то раком наши прокатчики Оно. Видимо решили сыграть на былой славе кинговской экранизации. Может сошлись на том, что народ подумает, что мастера ужасов пересняли. Ну и бог с ними, порой и не такие перлы наши выдавали при переводе.

Собственно, ни описание сюжета, ни постер, ни даже трейлер не приблизит вас к тому, что вы на самом деле увидите и испытаете. Ибо по всему этому я бы могла сделать вывод, что это очередная молодежная страшилка, что-то там про секс, про вирусы, про привидений... Ох, как же вы ошибетесь, если будете думать в таком направлении.

Это одна из самых талантливых и стильных картин в стиле хоррор, которую я видела за последние годы (могу еще зачитать Синистера). Да и смотреть было не на что, ведь этот жанр отмирает, как атавизм. Нужно быть действительно талантливым режиссером с хорошей сценической командой, чтобы снять фильм в жанре ужасы и не ограничиться расчлиненкой, кровью, кишками, бабками-поветухами и бу-эффектами.

Атмосферу этому фильму создают три вещи:

1 - Операторская съемка. Оператор тут постарался на славу! Каждый кадр, сотворенный его руками - это настроение, красота кино. Ни дешево, ни пафосно, а именно стильно. Показывая жизнь героини и её друзей не зря был выбран город Мичиган в американском штате Детройт - депрессивном и покинутом, большинство городов которого уже стали городами-призраками. Заброшенные серые дома очень часто присутствуют в кадре. Ну и также в фильме довольно много символов (ах, как я их люблю!), которые будут заметны только при внимательном наблюдении или повторных просмотрах.

2 - Музыка, написанная Ричем Врилендом (Disasterpeace) это какой-то симбиоз мелодий из Sillent Hill и ужасов 80-х. (типо Хэллуина). Давящая и угнетающая симфония страха. Полный саспенс!

3 - Как показано зло. Это не бегущие зомби, мертвые бледные японские мальчики с открытыми ртами и т.д. Это возникающая на горизонте и медленно, но неумолимо приблежающаяся опасность, от неё невозможно скрыться, она всегда будет следовать за вами, где бы вы не были. Не только в плане музыки, но и самого настроения у меня идет отсылка к Sillent Hill. Если вы играли в неё, то вам знакомо то чувство тревоги от того, что мы не видим что перед нами, но знаем, что скоро оно покажется. И такое же неторопливое приближение...

Конечно это фильм-аллегория, что выделяет Оно из ряда обычных ужасов. Здесь идет удивительное сплетение хоррора и драмы, и все элементы классического ужаса ни что иное, как намёки и гипербола. Каждый интерпретирует увиденное по своему. Кто-то видит во всем происходящем ужас от неминуемой смерти, кто-то наказ - 'не спи с кем попало' и заражения СПИДом, а кто-то (и я причисляю себя к оным) видит фильм как метафору перехода из детства во взрослую жизнь, которая будет преследовать тебя и точно однажды настигнет. Во время написания отзыва я вдруг сравнила It follows с австралийской картиной Пикник у Висячей скалы, снятой 30 лет назад.

Сам режиссер говорил, что идея фильма у него возникла на основе детских воспоминаний, что за ним кто-то постоянно следит, приводящая его в полный ужас. Секс же в фильме был просто способом передачи этого 'вируса' от человека к человеку. Но каждый найдет в картине своё объяснение.

Единственный жирнющий минус ставлю за открытую концовку. Уже на последних минутах фильмах я скрестила пальчики и вторила: 'Только доведите до конца!', но нет... Может это было сделано, чтобы снять вторую часть. Но я очень не хочу, чтобы этого произошло. Потому что тогда будет сделан акцент на ужасах, а в фильме есть хорошая идея, которую не хочется, чтобы загубили.

Пусть воплощение было не идеальным, ну а кто идеален? Но поклонники кинематографа, как искусства, а не кинчика, я уверена, оценят. Очень надеюсь, что режиссер не остановится в развитии и порадует в дальнейшем своими работами, потенциал точно у него имеется.

9 из 10