К чему может привести секс без презерватива? Дайте подумать... Нежелательная беременность, заболевая, передающиеся половым путем и... страшное проклятие? Удивительно противоречивая картина режиссера Дэвида Митчелла в жанре ужасов. Молодая девушка идет на свидание с парнем. Ничего не предвещает беды, помимо того, что молодой человек ведет себя странно: постоянно оглядывается и резко меняет локацию. На ее месте я бы подумала, что у него паранойя и посоветовала бы обратиться к врачу. Однако, наша героиня поступает по - другому. Она занимается с ним некоторыми 18+ вещами, после чего узнает, что теперь ее преследует ОНО. Нет - нет, не адский клоун. А некая сущность, которая способна принимать чей угодно облик. Ее цель - дотронуться до тебя. Единственное, что хоть как - то помогает делу - сущность весьма нерасторопная. Так что при желании ты всегда можешь убежать. Заодно и похудеешь. 

Это, пожалуй, абсолютно нечто новое. Каким образом уже проклятия не передавались: через шкатулки, через дома, через родственников. Но чтобы через секс... Сам фильм сделан в идеальной, с точки зрения динамики, манере. Фильм имеет очень бодрое начало, те нас не нагружают лишней информацией, которая нам потом никак не пригодится. Грубо говоря, нас сразу же вводят в курс дела. Далее имеется некая завязка, развитие и концовка. В сюжете нет никаких провисов, экранное время не занимается всякой ерундой и бессмысленной болтовней. С точки зрения сценария, мальца подкачала концовка. Но не будем придираться. 

Со своей задачей с точки зрения жанров фильм справляется на все 100. И тебе триллер, и фильм ужасов. Парочка скримеров даже заставили меня вздрогнуть.

Отличный фильм как для просмотра в одиночестве, так и для наслаждения в шумной компании. Вторым я бы даже порекомендовала фильм в большей степени. Тогда он может еще и в комедию превратиться.

7 из 10