Интересная, свежая идея, малое количество штампов, неспешный повествовательный ход (как я люблю). 

Отличная операторская работа. Некоторые кадры как будто выдраны из фильмов 60-80 годов, особенно сцены с использованием увеличения объектов. Пустынные городские пейзажи, дороги, застланные желтой осенней листвой. Крутой кадр в начале, когда девушка сидит на песке у воды, подсвеченная светом от автомобильных фар. Момент в бассейне с выстрелами в воду. Некоторые кадры выглядят как хипстерские фото из инстаграм: приглушающие фильтры аля VSCO, женские пальцы с крашенными ногтями на фоне всего, мелкие объекты крупным планом, типа 'мой завтрак', 'моя хрень из сумки'. В данном случае это необходимо рассматривать как комплимент - получилось очень стильно и визуально вкусно. Если вы любите кино глазами - вам будет приятно. В целом, снято очень стильно, разбирать можно много. Некоторой загадочности добавляет странный, выделяющийся из общей картины артефакт - электронная читалка в виде ракушки (на которой Бздунька читает “Идиота”). Все в фильме указывает на 80-e, а читалки на e-ink появились лишь в 2007. Этот момент, и все визуальное составляющее фильма, скорее всего, выполнены так не случайно, а для того, чтобы придать повествованию вневременность, элемент иллюзии и загадочности, словно происходящее - сон наяву.

Музыка. Прямое попадание. Создает жуткое напряжение. Электронные звуки играют по нервам словно пила. В отличие от традиционных саундтреков к хоррорам, здесь пространные пейзажи в совокупности с тяжелой электронной музыкой создают невероятный саспенс. Музыка особо не указывает своим повышением, что вот-вот кто-то выпрыгнет из-за угла, она просто усиливает и подчеркивает и без того леденящие душу сцены. 

Про актерскую игру многого не скажешь. Она неплохая. Естественно, очень хорошо смотрится главная героиня в исполнении Майки Монро. Надеюсь она и дальше будет выбирать такие необычные фильмы.

Ну и самое главное - режиссура. Собрать все вышеперечисленные компоненты вместе не так сложно. Труднее заставить их играть по одним нотам, чтобы они не выбивались, а лишь дополняли друг друга. Думаю, что Дэвиду Роберту Митчеллу это удалось. Это его дебют, как в режиссерском, так и в сценарном деле (если не брать в расчет короткий метр). Удачи ему в дальнейшем, хотелось бы, чтобы он продолжал двигаться в направлении, положенным в It Follows. 

Чем же так страшен It Follows? Здесь нет набившего оскомину “бу-эффетка”, когда кто-то выпрыгивает из-за угла. Здесь отсутствуют классические злодеи или мистические создания  Здесь не проливаются реки крови. It Follows по-настоящему пугает чувством безысходности. Зло есть, с этим приходиться жить. Происхождение его неизвестно, а намерения туманны. Оставаясь на виду, не дожидаясь темной ночи или укромного закоулка, оно медленно преследует тебя. Ты не можешь нормально спать, не можешь обратиться в полицию (или рассказать взрослым, если ты подросток), не можешь расслабиться. Единственное, что возможно - передать его следующему, но прекратить - вряд ли.

8 из 10

 Отличный триллер с элементами хоррора. 

P.S.: Выходя из кинозала увидели, как сотрудники снимают со стены постер к фильму (видимо мы были на последнем сеансе). Попросили - получили.