Как обычно русский прокат изменил название фильма весьма неудачным образом. 

It follows - это именно то, что происходит в фильме, и что составляет его суть.

Фильм снят хорошо, напоминает чем-то работы Софии Кополлы (особенно ее 'Девственницы-самоубийцы). 'Оно' - кино с Каннского фестиваля, и это заметно сразу с первых минут: необычная съемка, странная психоделическая музыка и девушка в шелковой пижаме на красных каблуках, бегающая по образцовому району. 

Если вы решили посмотреть его ради добротного ужаса, то лучше поискать что-то другое. 'Оно' - это мистический триллер, без резких моментов, крови и чудищ. Весь ужас нагоняет только громкая сумасшедшая музыка и долгое ожидание, что вот-вот сейчас что-то будет, и в эти момент на самом деле может быть страшно, но когда все происходит, то наоборот расслабляешься. 

Единственное, что могу сказать в критику - финал. Хоть и понятно вроде, чем все кончилось, но сущность 'оно' не раскрыли, что это и с чем его едят так и осталось загадкой.

Во время просмотра с друзьями в кино постоянно думали, что суть фильма скорее в пропаганде о вреде незащищенного секса подростков, потому что вся идея закручена именно на нем. И даже то самое страшное оно почти всегда ходит в полнейшем бесцензурном неглиже. 

Так что спите с проверенными людьми, предохраняйтесь и смотрите хорошие фильмы.

9 из 10 

За хорошую съемку, игру актеров и вполне грамотный сценарий.