Секс, наркотики и рок... классическая музыка. Сериал о закулисье симфонического оркестра Нью-Йорка, которое подается в смеси стилистик Калифорникейшн и, где-то местами, Секс и Город. Чего только стоит монолог виолончелистки в баре после выступления:

'Расхожие сплетни и мои собственные научные эксперименты свидетельствуют о наличии прямой связи между профессией мужчины и тем, как он трахается. К примеру, скрипачи. Они быстро кончают. Это все арпеджио. Перкуссионисты долбят тебя, как в порнухе. Это забавно минут 10. Но, как зарядка, неплохо. Пианисты - это сложно. В основном они делятся на две группы: джазовые и классические. Я выбираю джаз: импровизация, они прислушиваются к тебе, а еще любят играть в ансамбле... Хейли, в наши дни гобоистки - штучный товар. Струнные же напротив: мы, словно гиены, деремся за один и тот же труп'.

Забавный комедийный сериал от Amazon Studios, который будет интересен даже тем, кто ничего не понимает в классической музыке, ибо сама музыка тут скорее служит декорацией для историй взаимоотношений героев и противостояния старого уклада и нового, постоянно гуляющего, играющего в бутылочку и курящего траву. Сериал порадовал здоровым юмором и отличной игрой актеров, среди которых, конечно, звезда - это Гаэль Гарсиа Берналь, чье амплуа, как нельзя лучше, подходит для роли молодого гениального и самоуверенного дирижера, который балуется травкой, ломает устои и одевается, как бомж. Также в сериале радуют Малкольм МакДауэлл и Саффрон Берроуз.