Кажется все стали забывать, каким должен быть настоящий хоррор, чем он должен пугать зрителя. Штампованные ужастики, которые пугают только скримерами или неприятным гримом ужасно надоели. И вот мы получаем глоток свежего воздуха в мире ужасов. Здесь нет скримеров, резких звуков, расчлененки, фильм пугает другим, но об этом позже. И мне совершенно непонятно, почему этот восхитительный фильм, который должен служить примером, принимают в штыки. Наверное из-за того, что общество слишком привыкла к дебильным скримерам. Но тем, кому этот фильм понравился, это даже на руку, потому что в подобных картинах мы будем видеть нечто необычное. 

Моя оценка этому фильму ставится как исключительно фильму ужасов. Потому что, если рассматривать этот фильм в ключе всего кинематографа, придираться можно очень долго. Так вот, какая главная задача хоррора? Пугать зрителя, держать его в напряжении. Всякие нравоучения - это уже второстепенные задачи. Так пугает или Оно? Пугает, как ни один другой фильм, по-крайней мере, 2000х годов. И делает это фильм за счет такого явления как 'саспенс' (эффект ожидания чего-то ужасного). В фильме главных героев постоянно преследует Оно. Оно не быстрое, Оно не разрушает все на своем пути, Оно просто преследует и хочет убить тебя. И сцены этого преследования в фильме поставлены просто гениально, они похожи на моменты, когда во сне ты не можешь противостоять чему-то злому, не можешь ударить или убежать. Такая безысходность встречи с чем-то ужасным пугает действительно сильно. 

В итоге мы получаем историю, в которой даже есть философия, затрагивающая тему человеческих страхов. Здесь присутствуют действительно пугающие сцены, необычный сюжет (хотя бы потому, что здесь нет дома с привидениями). Однако фильм получает очень заниженную оценку на Кинопоиске. Но мне кажется, что каждый любитель фильмов ужасов оценит этот фильм по достоинству, для них это будет - лучший хоррор за последнее время, для остальных - несмотрибельный ужастик.  

9 из 10