Джей — девочка подросток, которая не может похвастаться успехами в учебе и не строит никаких планов на будущее. Она большую часть времени предоставлена сама себе и старается сделать все возможное, чтобы как можно реже пересекаться со своей матерью-алкоголичкой. В то время, как ее сверстницы мечтают о принце на белом коне, Джей уже встречается с парнем. Однако, после их первой интимной близости, девушка начинает ощущать, что за ней кто-то постоянно наблюдает. Постоянное ощущение чьего-то присутствия очень сильно пугает ее, постепенно доводя до полного отчаяния. Чувства страха не оставляет ее, и тогда Джей решает во всем разобраться, посмотрев в глаза своему страху...

 Фильмов, на тему мистики пересмотрено великое множество. Посмотрев один, сразу же советуют вдогонку другой... Это, как в этом фильме, цепочка не прекращается.

Героиня может передать настигший ужас дальше, но!... Никогда не перестанет оглядываться назад.

Очень понравилось не заезженность сюжета. В сцене, на пляже, мне даже стало не по себе.

Конечно от шаблонов не уйти, например, как зритель видит настигавшую опасность героя, а он, естественно, не ведает о том. Но, поверьте, этот шаблон можно обыграть так, что ты не подумаешь о повторности, шагавшей из фильма в фильм.

Очень и очень необычный фильм!!!