Не знаю как вы, а я соскучился по добротным хоррорам и по тем самым непередаваемым ощущениям (имеется в виду: леденящий душу ужас, животный страх и необъяснимая тревога). Современные хорроры, скроенные по единому шаблону и пугающие лишь примитивными скримерами, никуда не годятся. Напряженная атмосфера тревоги и ужаса, мучительное ожидание чего-либо ужасного, то бишь саспенс - вот то, чего не хватает сегодняшним фильмам ужасов. Хорроры, в которых можно найти сей эффект, очень редко встретишь среди засилья глупого, скучного и банального барахла современности. Впрочем, ситуация меняется к лучшему, когда выходят такие достойные фильмы, как этот.

«Оно» - очень штучная работа, нечто старомодное и одновременно свежее. А еще наглядное подтверждение того, что попытки реинкарнировать жанр не прекращаются. Знание того, что не все еще потеряно.

Авторы фильма постарались на славу. Теперешний режиссер-новатор Дэвид Роберт Митчелл, который, к слову, мастерски нагнетает саспенс, удивил и действительно всколыхнул застоявшийся жанр. Оператор проделал просто искусную работу, а композитор ленты выдал потрясающий старомодный саундтрек.

Фильм с легкостью захватывает сознание, отключая при этом от действительности и погружает в некую полудрему. Но фильм берет не только своей атмосферой и стилем, нет. Он еще затягивает своим постепенно нарастающим напряжением. В конце концов, что, если не это, способно довести зрителя до состояния ужаса, страха и волнения.

Митчелл, игнорируя традиционные приемы, пугает совершенно другим. Он пытается раздвинуть границы жанра, что довольно смело. И режиссер добивается успеха. Поскольку картина по-настоящему ужасает. Сам фильм же, играет на страхе преследования и воображении зрителя. А мы знаем, что нет ничего страшнее, чем наши фантазии и развитое воображение. Словом, будьте уверенны, тревожное ощущение неминуемо приближающегося зла не покинет вас до конца титров.

Фильм хорош и другим. К примеру, ярким метафорам, но прежде всего, крепким и необычным сюжетом, который действительно наводит жути. Также лента может выделиться тем, что поднимает многие актуальные темы: различные страхи, трудности взросления, последствия незащищенного секса и неизбежность смерти.

Атмосферный и элегантный хоррор, который гарантированно проверит ваши нервы на прочность. Образец жанра на долгие годы 

10 из 10