Для массы людей классическая музыка – всё равно что миссионерская поза. Но это ужасное заблуждение, обусловленное повсеместной вульгаризацией музыкального вкуса, низким уровнем рекламной кампании классики и попросту неумением слушать её в хорошем качестве и правильном настрое (даже без искусственного стремления проникнуться высокой культурой). Но я не буду увлекаться пением дифирамбов классике.

Итак, «Моцарт в джунглях». Жаль, что в наши дни заманить много зрителей к проекту о судьбе симфонического оркестра нельзя иначе, как броским названием (оно меня долго отталкивало, прежде чем я приступил к просмотру), эпатажным слоганом (секс, наркотики и классическая музыка) и насыщенным воплощением этого слогана уже в пилотной серии. Однако всё это уходит на задний план, не акцентируется, потому что уже после нескольких эпизодов нас опьяняют чары магии, алхимии, реактивы которой: приподнятый темп, колорит, экспрессия, спонтанность, приятная непредсказуемость, ощущение потока сознания, как от приёма лёгкого психоделика. Кого-то может покоробить нетвёрдая, плавающая мораль персонажей, но такова и Музыка, таков, к примеру, и Бетховен, прекрасный и ужасный, гармония и диссонанс. Да и не так-то много в этой картине секса и наркотиков (вторые, кстати, только лёгкие, без драмы). Общее впечатление от просмотра заключается в том, что классика может зажигать кровь не хуже секса и наркотиков. Все участники оркестра живут и дышат музыкой, это их истинная пассия, всё остальное в этой картине – инструменты для этой страсти к музыке, страсти, выражаемой не только собственно музыкой, но и всеобщим духом картины. Кстати, о страсти, о крови: маэстро Родриго (Гаэль Гарсия Берналь) играет «с кровью», увлечённо, вдохновенно и вдохновляет на это других. Престарелый Малкольм Макдауэлл, играющий смещённого по законам джунглей прежнего маэстро, тоже задаёт жару, остаётся всё таким же озорным живчиком, как в «Заводном апельсине», где он упоённо слушал классику и фантазировал безумства. 

Из новых аналогов «Моцарта в джунглях» могу привести «Удивительную миссис Мэйзел», лёгкую, живую, весёлую, колоритную, удивительную. «Моцарт в джунглях» возводит эти эпитеты в крещендо.

Все 4 сезона сняты на высшем уровне, ни один не проседает. Чувство ритма, поток чудесных мелодий, рог изобилия событий не прекращают удивлять и очаровывать. К просмотру строго рекомендую озвучку от «AlexFilm», здесь менее навязчивая реклама и более чуткий подбор голосов.

Итак, ощущение раскрепощения, свободного полёта, непрерывной новизны и волшебства искусства – самый дух, атмосфера и шарм этого мини-сериала. За глубокомысленной философией не сюда. Впрочем, Людвиг ван говаривал: «Музыка выше, чем все откровения мудрости и философии». Иногда, при определённом настрое, с этим нельзя не согласиться.