19-летнюю старшеклассницу Джей (Майка Монро) после секса с парнем начинает преследовать какая-то неведомая сущность, предпринимая попытки ее убить. Эта сущность умеет принимать любой человеческий облик, например, друга или родственника, а видит ее только зараженный. Когда Оно (сущность) убивает текущего зараженного, то возвращается к предыдущему. Образуется цепочка людей, подверженных смертельной опасности.

Среди множества современных хорроров творение Дэвида Роберта Митчелла, выступившего сценаристом и режиссером, отличается общей продуманностью концепции. Он явно знал, что и для чего делает, создав что-то на подобии «Пункта назначения» — притчу о Злом Роке и необратимости смерти. Только сделал это куда более ярко, живо и выразительно, нежели создатели «Пункта назначения», где все сводилось к тому, что группа подростков, которым удалось избежать смерти, умирала с определенной очередностью. Сама идея того, что Злой Рок передается половым путем, как венерическое заболевание, все же является несколько абсурдной. Кто-то даже может подумать, что «Оно следует» — этакий фильм-предостережение, созданный с расчетом на то, чтобы вразумить подростков, поведав о вреде беспорядочных половых связей. Если воспринимать фильм в таком контексте, то он и правда может показаться довольно глупым. Но все же это не так. Развитие истории на удивление не полигамно. Рассуждения о жизни и смерти не выглядят, как набор сентенций, а интегрированы в повседневную речь американских подростков; а вот второстепенные коллизии выглядят несколько наивно, но в целом оправданы (все-таки не стоит забыть, что это молодежный хоррор). Сам по себе фильм достаточно пессимистичен, а счастливый финал обманчив. Можно смирится с участью, можно попытаться выиграть дополнительное время. Но Оно все равно придет. Рано или поздно. А избавиться от злобной сущности можно только одним способом: заняться с кем-то сексом, чтобы отсрочить угрозу. Что и произошло с Джей.

Мистический электро-саундтрек от Рича Врилэнда, сильно напоминающий треки Трента Резнора к фильмам Финчера, придает рассказу о странствующих в попытках сбежать от неведомой силы подростках необходимый уровень саспиенса, а оператор Майк Гиулакис, снявший недавний «Сплит» (2017) Шьямалана, показывает обычные улочки тихого американского городка такими серыми и мрачными, что они навевают одновременно тоску и первобытный страх. Радует и то, что в фильме нет ни одного скримера — внезапно выпрыгивающей «пугалки». Страх создается исключительно благодаря атмосфере окружающего мира, а также перманентно-параноидального стресса, когда нельзя расслабиться ни на долю секунды — ведь Оно следует. Без остановок.