Хоррор - очень, очень древний жанр. В фольклоре каждого народа наберется просто фантастическое количество злобных тварей, кои являют собой отражение всех страхов человечества. История отнюдь не была милосердна к роду людскому и чума, голод, войны  и прочие невеселые явления порождали в массовом сознании крайне мрачные образы. Прибавьте к этому когда-то необъяснимые природные явления, религиозные верования, разнообразные предрассудки и суеверия. Все это не могло не стать причиной появления на свет чрезвычайно богатого бестиария зловещих вымышленных существ. Призраки, ифриты, вампиры, банши, асванги, левиафаны... И несмотря на развитие цивилизации и науки, вера в некое мистическое 'зло' продолжает существовать в коллективном бессознательном. И хотя ныне средства массовой информации перевыполняют план по запугиванию населения, муссируя темы войны, криминала, международного терроризма и прочего реал-лайф хоррора, человек все еще имеет острое желание бояться именно чего-то мистического, загробного, запредельного. И массовая культура удовлетворяет эти запросы. 'Вы хотите ужас? Их есть у меня'. Литература, кино, живопись, компьютерные игры, крипипаста - на любой вкус. Да и некоторые наверняка вспомнят хоть одну услышанную однажды страшилку, рассказанную соседом по койке в пионерлагере (загробным голосом и с кучей кровавых подробностей), заставившую закутаться в одеяло, несмотря на теплый июньский вечер.

Выскажу сугубо личное мнение: хороших фильмов в жанре хоррор удручающе мало. А по-настоящему страшных и вовсе единицы. Сейчас ужастики предпочитают пугать скримерами и, несмотря на то, что прием этот я нахожу весьма дешевым и подлым как удар в пах, стоит признать что для успешной его реализации требуется определенный талант. Уродливая рожа должна появится в кадре именно в тот момент когда этого меньше всего ждешь, плюс для правильного запугивания необходимо все же нагнетать какую-никакую атмосферу. Но увы, большинство подобных фильмов исключительно 'на раз', и смотреть новый 'Астрал' или 'Паранормальное Явление' хочется все меньше и меньше. А вот старенький Омен, например, я могу назвать по-настоящему страшным даже (или наоборот, ОСОБЕННО) по нынешним меркам, поскольку ужас там не достигается эффектом 'вдруг откуда ни возьмись появился...страшный гад'. В том замечательном фильме 1976 года присутствовало скребущее чувство, так сказать, неизбежности зла. Тревожное ожидание того что вот-вот случится нечто ужасное заставляло вцепиться в подлокотники кресла. Долгое время я хотел посмотреть такой фильм, который вызывал бы похожие ощущения и вот мне попалось 'Оно'. 

Нет, разумеется Дэвид Роберт Митчелл - не Ричард Доннер, 'It Follows' в принципе на 'Омен' не похож ни разу, плюс имеет несколько серьезных недостатков, но надо признать попытка сделать хоррор-фильм, который бы держится не на 'Бу'-моментах, а на добротной гнетущей атмосфере, заслуживает уважения. Я действительно переживал за главную героиню, ставил себя на ее место и перебирал в голове варианты 'как избавиться от неустанно следующего по пятам зловещего 'нечто', умеющего принимать любую форму и невидимого для остальных'. Фильм можно сказать, довольно нетороплив, в нем нет избытка событий и привычной современному зрителю динамики, зато есть вязкое ощущение 'тотального попадалова', когда ничто и никто не может помочь девушке Джей, умудрившейся подцепить весьма необычным образом страшное проклятие - ни стены домов, ни 800 тысяч американских полицейских, ни переезд на другой континент. Можно только убегать, да ненадолго отсрочить неизбежный и страшный конец, передав 'эстафету' другому человеку. Причем, расправившись с этим другим, 'Оно' всегда возвращается к предыдущему проклятому, так что рецептов по спасению на первый взгляд вроде и нет... На первый взгляд. И вот здесь кроется первый серьезный недостаток фильма.

Есть ощущение что режиссер и сценарист смог придумать неплохую концепцию, но что делать с ней дальше не знал. Поэтому получается странное - с одной стороны, 'Оно' кажется почти всемогущим злом и это, вроде бы, правильно - никто не станет бояться существа, которого можно спокойно забить до смерти лопатой, с другой - героине необходим какой-то шанс на победу и хотя бы теоретический способ достижения этой цели. Но все разрешилось такой чудовищной банальщиной, что стало обидно. Кроме того, почему то что не сработало в первый раз, ВДРУГ получается во второй ? Второй минус - некая недоработанность драмы. С одной стороны, имеются несколько неожиданно проникновенных диалогов - о детстве и несбывшихся мечтах, присутствуют цитаты из Достоевского (тоже неожиданно в тему), с другой - какой-то высосанный из пальца любовный треугольник, а большинство персонажей - просто ходячие болванки, за исключением героини и еще пары человек. Третье что не понравилось - дурацкие ляпы, чуть не похоронившие отличную концепцию. 'Оно' невидимо для большинства, но при этом материально и всегда передвигается пешком - его по идее должны сбивать машины через каждый сто метров и задевать плечом случайные прохожие. И где это? Да и находящиеся в крошечной комнате одновременно с невидимым существом несколько человек должный бы по идее споткнуться о него раз 20. Также способностью принимать любую форму 'Оно' почему-то пользуется странно, в родственника одного из героев вообще превращается лишь единожды, а чтобы приблизиться к героине обращается в каких-то бомжеватого вида чудиков да старух с безумным взглядом - то есть откровенно подозрительных и сильно заметных типов. Отдельно стоит отметить странное поведение героев. Представьте что ваша подруга сообщает вам о том что ее преследует невидимый монстр и ей, мол, нужно бежать - чем дальше тем лучше. При этом истерит и ведет себя неадекватно. Что сделают нормальные друзья при таком раскладе? Я думаю что любым способом попытаются затащить девушку к врачу. Но нет, наши кадры говорят что верят, начинают потакать подруге во всем и катают ее на машине по всему штату. 'Небо уронит. Ночь на ладони. 'Оно' не догонит, 'Оно' не догонит.'. А потом ведь ей еще револьвер дали... 

И все-таки фильм неплох. В нем есть подобие оригинальности, атмосфера и отличная тревожная музыка. А за то что нет мерзопакостных скримеров - отдельное спасибо. Конечно, странно видеть настолько высокие оценки критиков, но видно что авторы старались и им не было безразлично то, что они делают. До лучших образцов жанра фильм, конечно, не дотягивает, но любителям - к просмотру рекомендуется.