В тихом городке спокойно живут молодые люди, занимаясь своими «молодыми делами». Но вот однажды после акта любви, начинают происходить странные вещи. За главной героиней следует странное существо – оно выглядит, как человек, но при этом постоянно меняет свою внешность. Догадаться, что это существо можно только потому, что видит его только жертва и носители этого вируса. Ты можешь уехать, убежать, но оно неумолимо преследует тебя, куда бы ты не направился, с ним нельзя договориться, у него только одна цель – убить тебя. И если оно дотронется до тебя, то ты умрешь, а следующей жертвой будет тот, кто передал его тебе. И так постоянно. Избавиться от ОНО можно только, передав его кому-то половым путем (что-то напоминает).

Жутко, не правда ли?

Нас пугает то, что не похоже на нас, но еще больше нас пугает, то что похоже на нас внешне, но ведет себя совсем не так, как человек. Этот эффект называется «зловещей долиной». Спасибо создателям за такой наглядный пример.

Ведь данная история с хорошим социальным подтекстом, цепляет с первых минут. Типичный фильм ужасов с подростками превращается в гнетущий и мрачный триллер с поисками выхода из сложившийся ситуации. Сама завязка служит нам напоминаем о том, что на самом деле происходит в окружающем мире – эпидемия болезней, постепенное снижение пользы антибиотиков, различные расстройства и проблемы взросления молодых людей.

Подростковая психология, подростковая романтика, подростковые проблемы и ретро стилистика (кто-то называл это картину «крепчайшим ретрохоррором в духе золотого фонда Джона Карпентера»), ужасы пубертата, разочарование в первой любви, а над ними возвышается Чудовищная фигура страха.

Пугающая концовка лишь напоминает нам о том, что нас всегда будет что-то преследовать, будь то болезни или проблемы, или непонимание, но главное, чтобы это не превратилось в паранойю.