О жанре

Подобным фильмам всегда трудно ставить оценки. Они появляются очень редко и всегда стоят особняком в ряду популярного среди молодёжи жанра фильмов ужасов. 

Чем они так сильно выделяются среди других фильмов это жанра? В чем их уникальность? Для себя я нашел один очень простой критерий, который поможет ответить на эти вопросы и определить ценность фильма как такового. 

Критерий этот – способность вызвать максимальную вовлеченность зрителя и воздействовать на его сознание таким образом, чтобы чувства и мысли, которые возникают после просмотра, стали бы для него откровением. Чем-то совершенно новым. То есть зритель должен прочувствовать то, что он никогда не смог бы испытать в жизни и посредством этого квазиэмпирического опыта приобрести более высокий уровень самосознания и мировосприятия. А для этого нужно снять действительно что-то необычное. 

Конечно, явление абсолютного откровения или катарсиса случается очень редко но, однажды испытав его, мы стремимся прожить его снова и снова. Пусть и не в полной мере, но подобные фильмы позволяют нам это сделать. 

О фильме

Девушка, преследуемая нечтом невидимым, в панике убегает из дома. Ничего не объясняя родителям, она берет их машину и уезжает из города. Утром ее изуродованное тело находят на берегу реки. Несомненно, интригующая завязка, но не слишком многообещающая или неординарная. Хотя какой должна быть многообещающая завязка? 

На собственном опыте я не раз убедился в том, что неординарный зачин совсем не гарантирует успех фильму или какому-то отдельному сюжету. Часто очень любопытные и интересные идеи так и остаются нереализованными, нераскрытыми, а иной раз попросту загубленными. Так как в силу своей глубины и сложности не могут быть воплощены на экране или могут, но требуют более серьезного подхода, который в условиях современного общества потребления встречается все реже.

«Оно» это не тот случай. Хотя местами и  присутствует некоторая недосказанность, граничащая с недоработанностью, но она лишь открывает простор для все новых и новых жутких домыслов, которые во время просмотра так и лезут в голову, заставляя мурашки бегать из одной части спины в другую. Причина же возникновения этих догадок заключается в главной изюминке фильма – новом прочтении такого избитого явление как «проклятие». 

Здесь за банальным словом «проклятие» скрывается что-то поистине необъяснимое и вселяющее сверхъестественный, или даже космический ужас. Не знаю, откуда у меня ассоциация с космосом. Наверное, это одно из непроизвольных, подсознательных объяснений происходящего. Или же тут сыграло роль сходство этого фильма с относительно недавним творением Джоната Глейзера «Побудь в моей шкуре», где все самые мучительные и жуткие события имеют космический генезис.  

Как говорится, определить – значит ограничить, поставить в какие-то рамки, а этого делать не хочется, так как данный фильм не только выходит за границы привычной формулировки жанра, но еще и расширяет границы сознания самого зрителя. Следовательно без оценки.