Решила посмотреть пилотную версию сериала, после того как множество раз натыкалась на него во всевозможных списках «лучшее за год», «мои любимые сериалы», «дебют года» т.д. и влюбилась в него безумно. Смотрится на одном дыхании, легкий, но при этом волнительный и вдохновляющий сериал придётся по вкусу не только любителям классической музыки и чудаковатых гениев.

Лола Кёрк играющая Хэйли подкупает своей простой но при этом миловидностью. Хэйли, конечно же, провинциалка с амбициями, но при этом безумно талантливая, понимающая что необходимо играть «c кровью», с желанием, да и человек вроде-бы неплохой, вытягивает свой счастливый билет и получает желанное место в «той самой!» Нью-Йоркской Филармонии с легкой подачи нового дирижера (он же Maestro) Родриго. Лола Керк в этом году играет похожую роль Трейси в фильме Ноа Баумбака «Госпожа Америка”. Там она правда только начинает учится в колледже, но по сути задает все те же вопросы: «а тем ли я занимаюсь», «как сделать что то великое?» Лола Кёрк очень непринужденно даются роли таких «простых девчонок», в ней вроде бы и нет ничего особенно, выдающегося, но искусный глаз видит глубже ведь она и талант, и человек отменный, и женщина способная и удивить и осчастливить.

Гаэль Гарсиа Бэрналь в роли нового дирижера просто великолепен. Многочисленные поклонники этого актера непременно останутся довольными, ведь в этом сериале роль ему досталась центральная, позволяющая показать множество граней его таланта: маэстро, который так тонко и остро переживает за успех представления своего оркестра, страстный мужчина, музыкальный гений, которому уже не добиться того чего достиг Моцарт в его годы. Дискуссии/галлюцинации с Вольфганг Амадейем помогают более точно понять стремления и тревоги главного героя.

Отдельно строит упомянуть и джунгли, а точнее «диких зверей»  или музыкантов оркестра, а именно чудесных актеров Саффрон Берроуз, Дебрe Монк, Малкольма МакДауэлла. Это именно тот сериал, в котором второстепенные сюжетные линии ничуть не уступают в изяществе и интересе, и все благодаря сюжету и конечно же актерам. 

Ну и всем, кто может, обязательно смотреть на языке оригинала, дабы оценить акцент Бэрналя, низкий голос Кёрк, и замечательные интонации МакДауэлла, Питерс и других. 

 10 из 10 

За идею и легкость исполнения.