«оно…» - так называется новейший молодёжный ужастик, вышедший сейчас на широкие просторы больших экранов отечественных синема. Но редчайший случай – этот ужастик оказался, как минимум, совершенно небанальным представителем своего жанра.  Да, налицо вроде как типовые уже признаки – подростки, что-то страшное грядёт, подростковый же секс, герои не понимают с чем они столкнулись и мечутся в панике… Но не всё так просто. Во-первых, главная героиня вызывает вполне искреннее сочувствие. Да, гормоны бушуют, встретила красивого парня, отдалась – но по сути главная героиня ещё невинна. Она просто живёт чувствами. Этакий симпатичный зверёк. Точнее, подросток. Порочной её назваться всё-таки нельзя. И девчонка явно не заслужила всего того, с чем ей пришлось столкнуться. 

Ладно, скажу так. Данная картина сумела впечатлить как простых зрителей, так и профессиональных же критиков. Вполне типовой на первый взгляд ужастик внезапно оказался с двойным, или даже тройным дном. На первый взгляд, мы имеем традиционный вроде бы мистический фильм ужасов, где за героями начинает следовать некое неведомое, но явно инфернального происхождения зло, сочетающее в себе черты как суккуба-инкуба, так и какого-то упыря. И даже способ передачи этого «проклятия», пусть он и не банален, но всёж вполне укладывается в рамки традиций данного жанра. 

Но вполне можно рассматривать данный фильм и как рассказ о пробуждении сексуальности, о том, как девушка-подросток пытается осознать себя женщиной, личинка пытается превратиться в куколку. Да, такая трактовка имеет право на жизнь. Вспомните тот же образ веретена и капли крови из западноевропейских сказок, а ведь это же аллюзии к менархе.   И действительно, пробуждаясь к взрослой (или «взрослой» в представлении подростков) жизни, человек становится ещё ближе к грядущей смерти. Это так.

А ещё это фильм о любви. О первой любви.  И просто о любви, под которой вполне может пониматься и обычная влюблённость, влечение, страсть. А ведь ещё древние греки разделяли разные виды любви. В данном случае же на первом месте, естественно, будет эрос.   

Однако,  не стоит и искать чёрную кошку в очень тёмной запертой комнате. Её там может и не быть. Хотя… Нет, есть, есть-таки в этом «Оно» некий маленький пушистый чёрный котёнок. Дэвид Роберт Митчелл всё-таки умудрился спрятать его где-то в самой глубине той тёмной комнаты. И в результате у него получился совершенно эксистенциальный по сути своей мистический молодёжный фильм ужасов. Спираль часов раскручивается неспешно, но с неотвратимостью маятника из новеллы Эдгара По. Зло всё-таки приходит, и пусть оно поначалу невзрачно и неспешно, но оно действительно страшно. И пусть некоторые меры к спасению главной героини картины вполне можно и предугадать, интрига от этого ни капельки не страдает. Всех героев искренне жаль (кроме, пожалуй, того подонка, который «скинул» на влюблённую в него девчонку смертоносное проклятие), они боролись как могли и как умели. Но вот сама главная героиня, в действительно блестящем исполнении Майки Монро, а также Кейр Гилкрист -  они сыграли неожиданно хорошо для картины такого жанра. Но, как я уже писал выше, данный фильм далеко не так прост, как он кажется на первый взгляд. А ещё эти девчонка с пареньком – чем они не Прекрасная Дама и её верный Рыцарь, герои средневековых легенд и картин? Рыцарь и его дама, за которыми неспешно, но неотступно следует сама Смерть…

Резюме: 

Для своего жанра – отличный фильм. И даже за рамками жанра вполне достойная и любопытная картина. Небанальное кино. Замаскированное в чёрную бумагу молодёжного ужастика.  

8 из 10