Признаться, по дороге домой из кинотеатра я с беспокойством смотрел на идущих по своим делам людей вокруг. Когда я случайно встречался взглядом с незнакомыми мне людьми, мне становилось немного не по себе...

На первый взгляд, новоиспечённый ужас 'Оно' может показаться уже привычным нам проходным 'ужастиком' про группу подростков, которых весь фильм кто-то или что-то нещадно убивает. Таких фильмов нынче не счесть, однако не спешите делать выводы - в данном фильме нас заставят посмотреть в глаза ужасу совсем под иным углом... Первое, на что хочется обратить внимание - доселе неизвестный композитор Рич Врилэнд. В своей работе этот человек - гениален. Ему удалось наполнить картину тем, чего не хватает многим и многим другим фильмам данного жанра, а именно - Атмосферой. Музыкальное сопровождение фильма поистине бесподобно и заслуживает наивысшей оценки. Тревожно-металлические нотки раз за разом перемешиваются с ритмичными проигрышами, которые сменяются скрипучими гитарными запилами... По сути, больше половины ужаса в фильме нагнетается именно грамотным музыкальным сопровождением. Музыка усиливает чувство тревоги, создаёт ужас ожидания, постоянно нагнетает страх - всё это потрясающе вписывается в картину происходящего, передавая эти чувства с экрана зрителю в зале... Это сложно описать словами, гораздо лучше - увидеть и ощутить этот эффект самому.

Общие приёмы, используемые в фильмах данного жанра для нагнетания страха, хорошо известны: 

1. Страх, основанный на отвращении;

2. Страх от неожиданности и резких моментов;

3. Страх, создаваемый внешней обстановкой, мистический сюжет;

Так вот, уникальность данного фильма заключается в том, что практически 100% ужаса здесь будет нагнетаться именно атмосферой. Никаких детских пугалок из-за угла, никаких монстров и чудовищ под кроватью, всё по-честному: вам покажут ужас заранее. Вы будете лицезреть его неумолимое приближение, осознавая, что сделать-то ничего нельзя, только бежать... но, куда?? Добавьте к этому тревожное музыкальное сопровождение, грамотную работу оператора... Всё. Вот он - рецепт первобытного страха, наслаждайтесь!

Что касается актёрской игры, на мой взгляд она проведена весьма качественно. Если вам покажется, что подростки порой действуют глупо и неразумно, вспомните про их возраст. Страх перед смертью ещё не настолько силён в 16 лет, а умение думать о последствиях еще не выработано на должном уровне.

Про общую задумку можно сказать, что она, безусловно, не нова. Можно вспомнить каноничный 'Звонок', где по сути, используется та же идея. Однако, благодаря описанному выше, 'It follows' превозносит ужас на принципиально новый уровень. Большую часть фильма вам будет страшно. А местами - даже очень. 

Итого: Потрясающе-атмосферный хоррор, основанный не на страхе самой смерти, а на ужасе её ожидания. Страх, возведённый в абсолют не дорогими спецэффектами, а, прежде всего, музыкальным оформлением и грамотной работой оператора. Безусловно, один из лучших ужасов этого года. Не пропустите.

10 из 10