Что следует считать критерием успеха режиссёра и сценариста: полную «невидимость» автора за происходящим на экране или его присутствие в каждом кадре фильма, ставшего исповедью в собственных страхах и желаниях? «Смерть автора», как главный постмодернистский постулат современного искусства, неприменим к «It follows». И это главная причина, выделяющая фильм среди представителей жанра, - вырвавшегося за рамки канонов молодежных ужастиков. 

Психоаналитики могли бы использовать фильм, как энциклопедию фетишизма, активисты борьбы со СПИД, как образовательное кино, а Квентин Тарантино мог бы позавидовать откровениям своего коллеги. Зацикленность автора на женских ступнях и довольно редкое умение снимать их красиво – то, что выдает в нем глубоко архитипичное восприятие страхов и сексуальности. Слившись воедино Эрос и Танатос в авторской интерпретации воплотились в материализованном проклятьи, - призраке, имеющем человеческую оболочку и вполне человеческие свойства. Он медлителен, но настойчив, ему требуется время, чтобы дойти до своей жертвы, вместо свойственной полтергейстам и призракам вездесущести, его можно «передать» и убить. 

Вполне очевидная аналогия проклятья, передающегося половым путем, с ЗППП, выводит сексуальные контексты на первый план, обостряя моральный выбор (заразить, чтобы выжить? Переспать, чтобы спастись?), и делая сексуальный акт – главным движком сюжета. Метания главной героини в поисках партнера основаны не на симпатиях, а, напротив, - на допустимости мысли о смерти человека, с которым вы пережили акт наивысшей физической близости. Фильм отменяет прижившуюся теорию стакана воды о том, что удовлетворить половые стремления и любовную потребность так же просто и незначительно, как сделать глоток воды. Вернее, отменяет не саму теорию, а достраивает вытекающие из нее последствия, которые есть и в реальной жизни, но к почему-то не так очевидны. Режиссер грустно и без морализаторства доносит: вспоминать своих случайных партнеров принято либо в очереди в поликлинике, либо в моменты, когда неведомая сущность пытается тебя убить. И, увы, иногда эти два случая совпадают. 

Достаточно ли фильм страшен, если, абстрагироваться от вложенных подтекстов, и сосредоточиться на художественных средствах? Да. Ноги, и в частности ступни, будучи субститутом женских половых органов, заполняют экранное время, недвусмысленно давая понять и о пристрастиях режиссера и о его уверенности о неразрывной связи секса и смерти. Секс в его фильме – причина, средство и метод убийства, самый страшный персонаж – обнаженная женщина со стекающей по голым ногам мочой. Для совсем уж психоаналитической интерпретации не хватает только вписанной в сюжет беременности и родов. Хотя, возможно, они случатся во второй части, если таковая будет. Надеюсь, что нет. Потому что фильм прекрасен и завершен. И посыл, и землянистая цветовая гамма, и нераздражающие попытками играть актеры, и великолепный электронный минималистичный саундтрек. 

Причина неоцененности фильма в России, на мой взгляд, – исключительно в неудачной адаптации названия. Полнейший сумбур творится в интернете и в головах, где, находящееся на волне популярности «Оно» (2017) и запавшее в душу детям перестройки «Оно» (1990), и «It follows» (которое, конечно, скорее про «преследование», чем про «оно») слились воедино. Ожидая ужастика в духе Стивена Кинга, зритель вряд ли оценит то, что пытался сказать Дэвид Роберт Митчелл. Разграничение это, хотя и условное, оставляет возможность поклонникам жанра выбирать фильм в зависимости от запроса: психологически тонкий и эстетичный саспенс или разнузданный хоррор в стиле «диско». «It follows», безусловно, в числе первых, чем и заслуживает мою высокую оценку. 

7 из 10