Перед нами фантастический аниме-триллер, герой которого знаменитый хирург, ведущий таинственный и уединенный образ жизни. Его лицо изборождено шрамами, он практикует нелегально, делая операции, от которых отказываются ведущие светила медицины, и своим клиентам известен под псевдонимом Блэк Джек. 

Детективная интрига закручивается тогда, когда наш герой сталкивается со странной проблемой: различные знаменитости звезды спорта, культуры и шоу бизнеса начинают умирать совсем молодыми, причем их внутренние органы оказываются изношены, как у стариков. Похоже, кто-то экспериментировал с их генетическим кодом, пытаясь развить в них сверхчеловеческие способности. Но с какой целью? Блэк Джек и представить не мог, с какой опасностью он столкнется, согласившись помочь своей давней пациентке...

В основе этого полнометражного аниме манга легендарного Осаму Тэдзуки однако значительно посерьёзневшая и поданная в интеллигентной версии режиссера Осаму Дэдзаки. Рисовка персонажей реалистичная, фоны великолепны, вообще воссоздан необычайно динамичный и самодостаточный мир. Особенно красивы женщины в личиках которых мгновенно узнается 'почерк' Дэдзаки.

Отдельный разговор это харизматичные главные герои: Блэк Джек (настоящее имя Куро Хадзама) загадочный доктор без лицензии, последняя соломинка для тех у кого больше нет надежды. Да он паразит для официальной медицины и берет баснословные гонорары, однако всецело предан своему делу, а иногда склонен к неожиданной благотворительности. Его одиночество сглаживает приемная дочурка Пиноко. Пиноко - это уникальный комический персонаж, сочетающий очарование пятилетней девочки и страстность ревнивой дамочки (бедняжка безумно влюблена в неприступного доктора). Эксцентричное обаяние Пиноко разбавляет некоторую напыщенность Блэка Джека. 

Изюминка аниме - медицинская тема. Будут показаны всякие там обследования, исследования и конечно операции. Смотрится всё не скучно и не страшно, и даже по-своему элегантно. 

Итог: 'Медицинские карты Черного Джека' красивое, серьезное медицинско-детективное аниме, теперь уже классика жанра. Доктор без лицензии один из популярнейших героев рожденных Осаму Тэдзукой. Про него уже написаны тома манги, снято несколько аниме фильмов, дорам и аниме сериалов, из которых мне хотелось бы порекомендовать почтеннейшей публике десятисерийный сериал того-же Осаму Дэдзаки 'Блэк Джек» Black Jack OVA 1993-2000.