Современный кинематограф редко рожает нормальные фильмы ужасов. Я уже не говорю про оригинальность! Тут хотя бы качественно снять тот набор штампов, который штампуют горе-сценаристы. Поэтому каждый качественный фильм ужасов, уже не говоря про нечто оригинальное, обязательно восхваляется как шедевр.

Одним из таких фильмов оказался «Оно». Не самое удачное название (привет нашим локализаторам). Всё таки правильное название «оно преследует». Может не слишком хорошо звучит, но это более осмысленно.

Суть: некое «оно» преследует жертву в образе идущего человека. Часто мерзкого и голого. Передается это половым путем. 

Задумка хорошая. Реализация… С одной стороны она неплоха. Напряжение присутствует. Атмосфера тоже. Здесь немалую роль сыграл саундтрек — мрачный электронный эмбиент.

С другой стороны, есть и минусы. Во первых: фильм кому-то может показаться довольно нудным. Для передачи атмосферы камера надолго фокусируется на деревьях, домах, дороге… Надолго. Очень. Здесь также много диалогов. Во вторых: мало динамики и всё, пожалуй могло бы быть получше. Секс и такое странное существо, в связке, могли бы создать очень жуткий, запоминающийся фильм. Но это всё было как-то слабо раскрыто. Третье: концовка. Моё субъективное мнение, но она никакая.

В остальном, фильм в своем жанре оригинален и если вас не пугает некая «тягомотность» фильма, то посмотреть однозначно стоит. 

Оценка «хорошо».