Внутренняя кухня высокопоставленной филармонии уже с первых серий радует своей буйной энергией, живым творчеством, но, в тоже время,  немного законсервированной страстью к любимому делу. Штопором в данном случае будет новоявленный дирижер - типичный безумный художник, который весь первый сезон очень старается вынуть оркестр из банки рутины.

Помимо темы возрождения музыкального азарта, сериал традиционно расщепляется на несколько околоперсонажных сюжетных линий. Это, с одной стороны, гобоистка – мечтающая покорить эту самую филармонию. С другой стороны, этот самый дирижер, барахтающийся в собственных творческих сомнениях. С третьей, не тот самый, а седой, то есть предыдущий - дирижер, который мучается от собственной ненужности. Можно и дальше продолжить этот ряд, потому что внимания и времени здесь уделили очень многим. Каждый сражается со своими проблемами и тараканами, со своими мечтами и тайными страхами. Тем не менее, никакой чернухи и мрачняка здесь нет. И даже творческие терки гениев не выглядят устрашающе.

В итоге получаем очень эмоционально калорийный сериал. Щедро заправленный жизнелюбием и совсем слегка борьбой за мечту.  А сверху все это отполировано совершенно прекрасной классической музыкой.

Рекомендую!

9 из 10