'Элегантно'

'Эффективно и непредсказуемо'

'Крутой саспенс от Дэвида Роберта Митчелла'

'Городские легенды нынешнего кинематографа'

'Современное воплощение Стэнли кубрика'

'Безупречно мощный и стильный саундтрек, беспощадно накидывающий на ваше подсознание нотки угнетения и страха'

'Возращение к истокам - это всегда приятно. Хватая старые идеи, подпирая их постмодерном, дано не каждому'

'Абсолютное отсутствие бу-эффекта'

'Впервые по настоящему оригинально и непрямолинейно'

'Фильм опустошает тебя полностью, вгоняя главных героев картины вместе с тобой, в полную депрессию и безысходность от всего происходящего по ту сторону экрана'

До сих пор нахожусь под сильным впечатлением от просмотра. А вы знаете друзья, что пишу я исключительно о тех картинах, которые действительно задели за живое. Увы торкает меня очень редко.

С картинами Дэвида Роберта Митчелла я вовсе не знаком, а если быть точным, то она у него одна (Миф об американской вечеринке), если не брать в счёт короткометражку и собственно 'Оно следует' Работы режиссёра направлены по большей части на подростковый стол, с его проблемами, дилеммами. Своей философией. Горячими напитками и бурными коктейлями всех его реалий. Тематика взросления, взглядов и прочих внутренних девайсов сия тинейджера. Он не говорит в открытую, не кричит. Не указывает пальцем где верх и низ. Что плохо, что хорошо. У него своя аллегория во всём, даже в мелочах. В 'it follows' Митчелл продолжает свой путь. И поверьте получается у него чертовски стильно и оригинально. 

Наверное многие из вас сейчас спросят, а страшный ли фильм? Почему? Что в нём такого и с чём его едят? Постараюсь ответить. Картина сразу вам скажу совсем не для каждого. Любителям всего поверхностного советую пройти мимо. А уж тем более ждущих в кадрах элементов слешера, скрима, расчленёнки тем более. Фильм скорее приближен к старой школе, времена Кубрика, Карпентера ну или Хичкока. Вешать определенный ярлык картине на мой взгляд получится очень грубо, да и глупо. Под каким бы углом ты бы не смотрел. Точное обвинение 'it follows' выставить у тебя не получится. В нём нет существенной эксклюзивности. Сама подача материала удваивает весь ориджинал, не взирая на повторы с мыслями, что когда-то или однажды я всё это уже где-то видел. Смесь многих жанров, временных континиумов жанра и эффектов запугивания. 

Большинство зрителей, любящих пощекотать себе нервы, уже не раз пересмотрели такие культовые фильмы ужасов как 'Звонок' ну или тоже 'Проклятие' Мистический сценарий о неизвестных сущностях, проклятиях и прочей присущей требухи перебежал в 'Оно следует' именно оттуда. Увы не в новинку, но совершенно по своему уникально. 

Секс на заднем сиденье автомобиля 19-ней девушки по имени Джей в исполнении Майки Монро с неплохим парнем по имени Хью. Образный ритуал. Сближение всего тайного и открытого. Передача информации от одного источника к другому. Наслаждение и искушение. Видеть и трактовать разжигающий зачаток всего дальнейшего можно по разному. У всех будут свои мысли и доводы. Тряпка с хлороформом, бетонные стены. Темнота, страх. Джей уже привязана к креслу каталке. На заднем плане носится Хью, подробно объясняя свои действия. Что-то преследовало его. Шедшее за ним по пятам. Но теперь это её. Проклятие передаваемое половым путём. Путём секса. Хочешь выжить переспи с кем то. Оно будет следовать за тобой, принимая разный облик, до тех пор, пока не настигнет и убьёт. Вытолкнув Джей из машины перед её домом, Хью уезжает, оставляя главную героиню и её друзей разбираться во всём произошедшем. 

Тут вас не будут пытаться напугать вживую. Будь то внезапное появление чего-либо из-за угла или крупных планов посуды, полной кишок и человеческих костей. Резких шумов, света. Бледных лиц, разрытых могил, и тому подобных критериев, свойственных для жанра на данный момент. Зло здесь открыто взору. Это самое 'оно' надвигается медленно и фатально. Ты не ждёшь его за углом и тд... Везде и всюду. Всегда на виду. От образа зла, той самой загадочной сущности легко убежать. Та самая аллегория автора. Опять же каждому своё. Вам не скажут как от него избавится и откуда оно взялось. Происхождение сущности, да и самого проклятия в целом. Оно не конкретно. Возможно не материально и тд. Вопросы. Включение твоего воображения. Это вам не бугимен или дядюшка насильник, которого сожгли на костре. Тайна, полная изощрений и вопросов, преследующая тебя и героев до самого конца. То как всё это искусно подано. С какой атмосферой, что аж зубы сводит достойно отдельной похвалы. Это действительно страшно. Неизбежность, твёрдый вердикт полного провала в любой ситуации. Неизбежная смерть при любом раскладе твоих действий. Ничего необъяснимо в этом мире, как и зло в нём живущее.

Взяв понятие, имя которому секс автор начинает играть со зрителем, показывая фокусы, извращая представление о нём как о необходимом или посредственном. Выходе или наоборот тупике. Секс тут и метафора и действительное. Переспи чтобы выжить. Опять же обращаю внимание на подход Митчела с его направленным подростковым уклоном. Тут наверное больше его психофизиалогия. Уходить дальше не имеет смыла. Плач Америки. Испуганный взгляд во взрослую жизнь. Подтемы глубоки и одновременно поверхностны. Секс - движущая сила всего происходящего. Агрегат и узел. Не победа и не решение. Попытка избежать неизбежное. Смерть и одиночество. Ангел и демон одновременно. Топорное ощущение. И это действительно впечатляет. Все клише и стереотипы рвутся на части разом.

Отдельно хочу обратить внимание на операторскую работу. Снято действительно круто. Это тот случай когда руки оператора очень тесно влияют на атмосферу фильма, а она здесь потрясающая. Дрожь, холод, эффект присутствия, наблюдения за тобой. Преследование. Скованность, пустота. Режет и колит. И всё это ты ощущаешь всеми клеточками твоего тела и мозга. Давно мне так жутко не было.

Визуально всё не по стандарту. Мёртвые декорации, ночные разговоры о забытых мечтах. Пустые улицы, скрип детских надежд. Скорбящая ледяная атмосфера. Ты толком не понимаешь где ты сейчас находишься. Как бы отдалённый мирок. Точнее личный временной отрезок. Свой квадрат Малевича. Представьте будто дышите во сне. Свой Марс и Земля. Непередаваемые ощущения. Это действительно надо ощутить на своей шкуре.

Нетрадиционный саундтрек переворачивает твою душу целиков. Для жанра это как глоток свежего воздуха. Услышите поймёте.

Очень многое хочется рассказать и разложить. Но эффект тогда у вас будет совсем другой. Фильм Дэвида Роберта Митчелла не идеален. 'Оно следует' не имеет прямых аналогов и мало на что похож, а значит не всем придётся по вкусу. Для меня лично это самый вкусный, страшный и пугающий хоррор за последние несколько лет точно. 

P.S Тем кто будет смотреть настоятельно рекомендую смотреть с субтитрами, а точнее с оригинальной звуковой дорожкой и качественной акустикой.

9 из 10