Как-то я просто нашел и включил этот фильм. И погрузился в него с головой. Очень мало фильмов, обладающих такой вязкой, нет осязаемой атмосферой. Я напрочь забил на сюжет. И стал следовать за тем, что показывает нам оператор. Отдался саспенсу, который 'диктовал' режиссер.  Это однозначно, не проходное кино.  Оно гнетущее, пугающее, своим настроением неизбежности и безысходности. Меня абсолютно не интересовало, происхождение зла и то какие цели оно преследует. Я просто завороженный смотрел на экран. И не секунды не пожалел о потраченном на эту картину времени.

Буду лаконичен, режиссеру, имея на руках весьма посредственный и даже смехотворный сюжет для хоррора, удалось выйти за рамки, и создать что-то потрясающее. Для людей которые воспринимают фильм исключительно, через сюжет и повествование, это кино покажется несерьезным и даже глупым. Те кто склонен более к визуальному восприятию, скорее всего будет в таком же восторге как и я. 

Ну и конечно тема зппп, она как бы лежит на поверхности. В этом на мой взгляд, нет глубокого сакрального смысла. Если кому-то он нужен, можно поискать его в другом. Например вообразить, что 'нечто' из данного фильма, это 'живое', осязаемое воплощение совокупности страхов, фобий и комплексов. Которые преследуют человека, где бы он не был. Осознание ошибок или переживания, которые не в силах отпустить, и которые не отпускают. Если представлять, что хотел еще сказать автор, возможно именно это, а возможно и нет.

Музыка, это отдельный шедевр, львиная доля создания атмосферы легла на плечи композитора и он справился с этим на 110 процентов.