Все современные фильмы ужасов строятся по надоевшим шаблонам, и ничем не удивиляют. Даже если они и пугают своими резкими моментами, выпрыгивающими бабайками - после просмотра ты вышел из зала и забыл!

Однако 'Оно' - очень необычный фильм жанра ужасы, скорее даже жанра саспенс.

Он не будет пугать маньяками, призраками, расчлененкой и фонтанами крови.

Есть конечно несколько неожиданных моментов, от которых я подпрыгнула, но они здесь тоже не главное! 

На самом деле невозможно передать и описать, чем он так пугает. До похода в кино, почитав множество отзывов, все равно не знали чего ожидать! 

'Оно' - один из немногих фильмов, после которых остается устрашающее 'послевкусие'.

Помимо необычной идеи с проклятием, передающимся половым путем, призывающим многоликое нечто, которое будет преследовать тебя медленно, но верно, (звучит бредово, но только до просмотра ) в фильме создана давящая, медленно нагнетающая атмосфера паранойи, опасности, страха и безысходности. 

Эта атмосфера создана: 

- потрясащим музыкальным сопровождением, отдающим восьмибитными нотками - неожиданными для жанра ужасов, которое добавляет интригу и интерес, а иногда нагоняет жути;

- красиво и необычно построенными кадрами, в каждом кадре режиссер пытался передать атмосферу сцены, что ему неплохо удалось; 

- поворотами камеры на 360 градусов, во время которых мы ищем надвигающееся НЕЧТО на задних планах; 

-  в сценах, где есть взрослые, их не показывают, они находятся вне кадра  -  от этого создается ощущение, что подростки находятся одни в сложившейся ситуации, и никто не сможет им помочь.

- во всех современных фильмах ужасов герои ищут, что это и как это победить, здесь же мы ничего не знаем про это нечто! Его природа неизвестна и неизвестно, как ее отыскать, ведь до тебя бесконечная цепочка! От него не избавиться, только передать дальше и надеяться, что цепочка не прервется!

- фильм развивается размеренно, часто ничего не происходит, но не становится скучно, а наоборот даже жутковато!

ОНО - фильм, который заставит попараноить после выхода из зала.

Нам еще добавилось паранойи от того, что мы смотрели фильм в зале одни.

10 из 10