Данное и весьма странное кино снял молодой режиссер Дэвид Роберт Митчелл, до этого снявший всего лишь один полноценный фильм. Бюджет фильма всего 2 миллиона $, что лишний раз доказывает, что снять добротный и леденящий ужас можно и без миллионов. Невероятно, но фильм почти не похож не на что, ни в своем жанре, не в принципе в мире кино, только за это его уже стоит смотреть.

После этой пугающей молодежной истории становится и правда не по себе, невольно хочется оглядываться и всматриваться идет ли кто-то за вами уже долгое время или нет... Очень странный, даже для атмосферных хорроров, что делает его еще более жутким... Фильм ухватил респект от самого Стивена Кинга. Для всех любителей непонятной и вязкой атмосферы с постоянным нагнетанием всего вокруг ('Присутствие' с Мирой Сорвино, 'За бродом' и т.д.). То, что давно было забыто, старый добрый сплав Хичкока и подростковой тревожности в купе с вульгарной эротикой эмбиент - хоррора. Ну, посудите сами, господа - речь идёт о проклятии, передающемся… половым путём, причём не просто о проклятии, а о некой смертоносной сущности, которая, принимая внешний вид абсолютно разных, зачастую нелицеприятных людей, медленно, но верно следует за тем, кому оно в последний раз было «передано». Если же «оно» настигает потенциальную жертву, то убивает и вновь преследует того, кто «передал».

Это таинственное 'нечто' из митчелловского фильма охотится только за несчастными тинейджерами, но в отличие от истории Кинга, оно более таинственно, амбивалентно, если хотите и пугает, конечно же, больше, поскольку абсолютно непонятно насколько существо опасно, что ему нужно и откуда оно появилось. Более того, режиссёр выбрал такую манеру рассказа, что вполне можно предположить, что никакого существа и нет, и героиня просто сходит с ума.

Каждый кадр поистине манифест эпохи хипстеров (сами поймете, когда посмотрите), от одежды до музыки, фильм обречен лет через 10-15 стать культовым ужастиком для современного поколения молодежи, как когда-то для тех кто рос в 80-е им стал 'Кошмар на улице Вязов', а для тех кто в 90-е 'Ведьма из Блэр'. 

Операторская работа на высшем уровне, и тут ясно сразу, что ставка была именно на две вещи, помимо непохожести ни на что сюжета - камера и музыка. Внимание к деталям (сравните бассейн в начале фильма и в конце), умение передать одиночество и отчужденность героев даже посредством простого пейзажа. Отдельные же кадры порой напоминают двух Дэвидов — Линча и Кроненберга. Угрюмая атмосфера безысходности позволяет кадрам с детройтскими пустырями смотреться изысканно и тревожно.

Отдельно о музыке к фильму. Тут тоже нас ждет крайне приятный сюрприз, и снова не похожий не на что прежде. Созданию притягательной и пугающей одновременно атмосферы, музыкально немало способствуют Рич Врилэнд. Режиссер видимо решил послать по полной все каноны классических хорроров и саундтрек не исключение. Весь фильм мы слышим какую-то странную смесь 8-ми битной электроники, электро попа 80-х и колыбельных мотивов. Все это очень лаконично укладывается с картинками юных коленок, мрачных деревьев и девочек с колой и сигаретами. В нужный момент эти мелодии берут на себя роль основного пугающего момента. 

В этом кино невероятно умело, разбиты временные границы. Мы с одной стороны видим как бы наши дни, но при этом в кадре и печатные машинки и клеши, кинескопные телики и кофты студенток из 70-х, мускулкары, отсылки улиц явно к 'Хэллоуину' и 'Кошмару на улице Вязов'.

После фильма задаешься лишь одним вопросом: что же за 'нечто' это было и было ли вообще что-то? Мысль о том, что в фильме был показан СПИД, вполне имеет право на жизнь. Серьезный подтекст. Как же хочется, чтобы Митчелла не испортил Голливуд, и он сумел бы сохранить свою индивидуальность.

Отдельно про подтекст. Про СПИД уже сказано, некоторые обратили внимание на тему взросления, проходящую сквозной нитью через весь фильм. Словно желая больше акцентировать на этом внимание зрителей, режиссёр вообще убрал родителей из сюжета. Герои учатся сами решают свои проблемы, без помощи взрослых, а существо поневоле кажется воплощением переходного возраста. В фильме и правда почти нет взрослых, а те редкие секунды когда они появляются, ничего хорошего из этого не получается. Так может фильм о страхе переходного возраста, проблем взросления, взятие ответственности на себя? Кажется многие просто еще не доросли до такого кино, до такой подачи. 

Как бы то ни было, положите в коллекцию красивый, атмосферный, наделенный кучами вариантов смысла и терзаний фильм. Там где уже лежит Линч и его 'Шоссе в никуда'.

7 из 10