При всем при том, что показано в фильме, нам режиссер пытается донести суть нашей с вами жизни. Ведь не все придерживаются элементарных правил, как стараться избегать близости в сексе с мало знакомыми нам людьми. Ведь последствия могут быть куда ужаснее чем, кто-то будет вас преследовать всю жизнь. В этом режиссер и пытается донести нам в данном фильме, а именно тему как уберечь себя от такого.

-Сюжет рассказывает нам о девушке по имени Джей, у которой есть хорошие друзья, с недавнего времени начавшая встречаться с бойфрендом. Походы в театр и прочее романтики, привели к тому, что произошел секс между влюбленными. В последствии чего, Джей будет видеть, что кто-то будет всегда и везде преследовать не важно где и не важно когда.

-Фильм напряженный, нет такого момента, что вам придется заскучать или вы устанете от диалогов в нем. Ведь на протяжении всего фильма, вам будет не по себе от этого чувства преследования, безысходности и в какой то степени обреченности. Музыка и нагнетание атмосферы подобрано очень качественно! Хорошая работа.

-Что хочется добавить на последок. Берегите себя и своё здоровье. Не занимайтесь сексом с кем попало.

10 из 10