Итак, новый слешер. Слешеры - отдельный огромный пласт киноиндустрии, оценивать довольно сложно, учитывая специфику и конкурентность, но конкретно насчет этого фильма, есть что сказать.

Насчет команды актеров: прекрасные юные лица, приятно смотреть. У подростков как обычно своя атмосфера, что можно проследить по сюжету, взрослые, как и подобает, бестолковые и пользы от них никакой, но это небольшое замечание никак не портит впечатление и не мешает оценить атмосферу фильма.

Теперь об атмосфере. Вот тут-то команда режиссеров постаралась на славу, хочу отметить - это довольно важно, учитывая жанр -хоррор. Постоянное гнетущее ощущение нависающей опасности и пугающей неизвестности, даже не смотря на то что сам по себе фильм довольно не спешен, что отражено и в самом облике 'зла', которое предстает чем-то действительно неизбежным и медленно, но неотступно преследующим. Именно это ощущение безысходности, тяжести надвигающегося конца и создает тот самый необходимый спектр эмоций, позволяет погрузиться в происходящее, как следует представить масштабы проблемы, и все это прекрасно дополняется кадрами мрачноватой местности, которая сопровождает ребят в их вынужденных странствиях, и довольно приятным саундтреком.

Теперь о сюжете. Множество видов проклятий и способов их передачи видел мир кино, но проклятие, передающееся половым путем? Довольно интересная идея, для такого формата. Сама собой напрашивается параллель с реальной жизнью: беспорядочные половые связи действительно не ведут ни к чему хорошему, смысловая нагрузка есть, что также фильм выделяет среди ему подобных. А также присутствует и дружеская поддержка, любовь, доверие и взаимопонимание - все на месте, всего достаточно.

Очень понравилась сама съемка, приятно видеть 'говорящие' кадры: в течение фильма, наряду с усиливающимся отчаянием персонажей, меняется окружающая обстановка, что отражается в мелочах, будь то погода или опустевший бассейн во дворе дома главных героев.

Конечно, не совсем понятно откуда взялся сам корень зла, детективная составляющая в фильме незначительная, ответов на вопросы получить не удалось, хотя не уверена, что в данной киноленте они меня сильно занимали. Что приятно отметить: я до конца не могла предугадать, чем же все в итоге закончится, вариантов было немного, поэтому смотреть было действительно интересно.

7 из 10