– Девочка в жёлтом платье – Где? – Вон там – Я не вижу её – Вот же она... – Ты прикалываешься надо мной?

1. Официальный саундтрек – Disasterpeace

Именно таким и должен быть звук в саспенсе, истеричные скрипки – прошлый век. Дизастерпис нагоняет напряжение звуками минорных нот синтов и лоу-фай басом. Очень качественный ost.

2. П. П. П. П. – проклятия, передающиеся половым путём

Вот уж задумка что надо. Если поставить рядом с другими современными фильмами ужасов и сравнить, 'It Follows' будет выглядеть по меньшей мере глупо, а относительно классики хоррора и вовсе дико, но если отвлечься от привычных нам ужасов и взглянуть на ленту без предрассудков, мы увидим социальную катастрофу колоссальных масштабов, скрытую за упаковкой фильма: мир, в котором мы живём, уже очень давно погряз в похоти и разврате. Беспорядочные половые связи стали нормой для огромного количества людей. Заняться сексом сейчас всё равно что выкурить сигарету. И разбавить ложкой дёгтя бочку мёда может лишь риск смерти, такой, как Оно.

3. Вся суть молодёжи

Забавно, но большую часть фильма главные герои бухают, курят и ни черта не делают.

В общем, на любителя мувик получился.

7 из 10