Не секрет, что идеи, заложенные в 'Ведьме из Блэр' и 'Шестом чувстве', сводились к исследованию психологии страха и его драматических возможностях. И если раньше хоррор управлялся образами монстров из литературы, то отныне жанр базируется на резонансе неосознанных и скрытых страхов, нередко демонстрирующихся вне экрана. Успех подобных картин у широких масс, вполне объясним - тотальный, неизведанный ужас захватывает и пугает зрителя намного больше, чем, стремительно развивавшиеся, цифровые эффекты и натуралистические сцены. 

Но если первые два фильма считались жанровыми откровениями, и базировались в первую очередь, на тщательно разработанной истории, то большинство выходящих новых картин - это низкокачественный конвейер, создатели которого, стремительно пытаются заполучить как можно больше денег, на основе заранее выработанной формулы. Теперь большинство авторов жертвуют формальным качеством в пользу аутентичных переживаний, а исследование хоррора выходит за рамки прежнего видения многих культовых режиссёров, старавшихся как можно более изобретательней отобразить текущее положение в мире. И если на этапе расцвета ужасов - извечной темой вдохновения считались войны и их последствия, то сейчас авторы стараются сделать фильм более простым для понимания зрителя. 

И, когда среди всей этой груды мусора, встречается нечто, вроде 'It Follows' - вопросы возрождения старых идей снова считаются актуальными. Безусловно 'Оно следует за тобой' нельзя считать жанровым откровением, это скорее дань уважения прошлым работам, отныне считающимися культовыми. Самое удивительное, что режиссёр не старался акцентировать внимание лишь на отдельных эпохах, как это принято сейчас у многих. Напротив, в его ленте собраны лучшие проявления жанра. Стоит отметить, что в картине, не отображены точные временные рамки, отчего действие фильма можно отнести как к прошлому, так и к будущему. 

Метафоричное отображение неосознанных страхов, отчасти отсылающих нах к проявлению известной эпидемии 80-х годов, здесь нашло новое переосмысление. Используя накопленный опыт в изучении подростковой сексуальности, автор изобретательно передаёт многие приёмы того же Крейвена или Карпентера. 

Нагнетание в фильме происходит по принципу идей культовой ленты 'Кошмар на улице Вязов', где зритель понимал, что неосознанное, скрытое зло в определенный момент принимает вид вполне реального ужаса. Обратите внимание на то, как искусно выстроен каждый кадр - камера не фокусируется на скрытой угрозе для главных героев, она расположена ровно так, чтобы зритель, сам того не ведая, становился участником истории. Оттого происходящее на экране кажется более напряженным и параноидальным. Здесь как раз и прослеживается влияние раннего творчества Карпентера. 

Никогда не любил подводить итоги года заранее, но заочно 'It Follows' определенно лучший хоррор этого года. Режиссёр фильма Дэвид Роберт Митчелл доказал всему миру, что сведя к минимуму шаблоны нынешних ужасов, можно добиться высоких результатов. Изобретательный, напряжённый и эффективный - 'Оно следует за тобой', я уверен, надолго засядет в умах зрителя.