И если есть те, кто приходят к тебе,
Найдутся и те, кто придет за тобой.

(«Наутилус Помпилиус» — «Скованные одной цепью»)

Какие-нибудь подкованные в кинематографе люди со знанием дела могли бы заявить, что жанр ужасов часто опирается на социальные страхи электората, трансформируя их в потешные зрелища и позволяя в некоторой мере спустить пар социального же напряжения в темнотах кинотеатров. А в памяти зрителей и в рядах классики прочно оседают те ленты, которые обращаются к наиболее актуальным темам и подают их с как можно более серьёзным лицом. Отдельные упёртые личности могут привести конкретные примеры, как то: «Изгоняющий дьявола» и стагнация христианства, «Ужам Амитивилля» и очередной экономический кризис, «Полтергейст» и конфликт между активной урбанизацией и сохранением культурно-исторического наследия. И это не говоря уж о вечных темах, вроде традиционной неприязни к глубинке и населяющим её реднекам, что выливается в ширпотреб вроде «Техасской резни бензопилой» и прочие «Повороты не туда», и проблемах падения нравственности современной (на момент выхода фильма) молодежи, что порождает бесконечные «Пятницы, 13-ого» и всё те же «Повороты…».

Впрочем, какие-нибудь другие, не менее подкованные в кинематографе люди, с неменьшим знанием дела могут осмелиться возразить: мол, за одну аллегоричную актуальную социальщину в классику не пропускают. И приведут в качестве контраргумента, например, «Кошмар на улице Вязов», культ которого по умолчанию не оспаривается. Эти какие-нибудь другие люди будут даже отчасти правы. Отчасти — потому что «Кошмар» всё-таки косвенно касается падения нравственности (дружно вспоминаем, кто в кадре занимался беспорядочным подростковым внебрачным сексом, кто — только хотел, а кто — дожил до финала).  Другая составляющая успеха здесь — не менее, а возможно даже более важная, — близкая для каждого зрителя тема. Всё люди спят, всё видят сны (даже те, кто говорит, что не видят их — они их просто не помнят). Поэтому теоретически Фредди Крюгер может угрожать каждому. Тот же прием — близкая тема — работает и в случае отдыха на природе, и с блуждающим по сонному пригороду маньяком. Всё это пугающе близко среднестатистическому зрителю, а потому — ужасающе правдоподобно.

Думаю, и те, и другие подкованные в кинематографе люди придут к обоюдному согласию, что фильм «Оно следует за тобой» являет собой практически хрестоматийную иллюстрацию актуальной со времен Сократа темы испорченности современной молодежи. Подчеркнуто 19-тилетняя героиня (чтобы по судам не затаскали) вступает в случайную половую связь на втором свидании, после чего её преследует Неведомая ЁХ. Modus operandi данной НЁХ весьма специфичен и походит на повадки экземпляров Фонда SCP. Функциональность данного образца воздействует даже на мозг и по-настоящему заставляет задуматься: как распределится проклятие в случае группового секса? А оральный считается? А петтинг? А как ТТХ НЁХ отреагируют на трансатлантический перелёт куда-нибудь в Европу?

Кроме того, характер венерического полтергейста задействует второй классический хоррор-приём — близость каждому зрителю. Речь вовсе не о быстром перепихоне на заднем сиденье автомобиля, как второпях могут подумать некоторые менее подкованные. Имеются в виду неторопливо маячащие на периферии зрения случайные прохожие, каждый из которых внезапно может оказаться посторонним потусторонним. Стоит только подметить в хаосе броуновского столпотворения пугающе целенаправленное движение — и уже трудно избавиться от ощущения пристального, недоброго внимания… Пожалуй, никто из подкованных в кинематографе людей (вне зависимости от степени подкованности) не станет возражать, что львиная половина шарма конкретно в этом случае зиждется на операторском мастерстве, ненавязчиво демонстрирующем столь важные для сюжета детали. Это филигранное подчеркивание обыденности происходящего создает атмосферу предвкушения ужаса, заставляя невольно шарахаться от каждого невинного на первый взгляд кадра.

И что уж совсем наверняка, всё разбирающиеся и мимо проходящие однозначно решат, что «Оно следует за тобой» иносказательно порицает случайные половые связи, внебрачный и подростковый секс без обязательств, осознания потенциального риска заболеваний и возможной беременности, а так же легкомысленное отношение к вопросу взаимоотношения полов. Зато крепкие отношения наоборот — хвалят и пропагандируют, из-за невнимательности решив, что они ведут к хэппи-энду. И как один всё они ошибутся.

Ведь на самом деле фильм о том, что систематический и регулярный секс с разнообразными партнерами делает жизнь приятней, веселей и безопасней.

9 из 10