Наконец-то сняли что-то новое среди обыденного хорора. Дип-картинка, дип-саунд, всё чтоб картинка была стильной. Фильм не претендует на новое лекало, но мини авангард среди современников присутствует. Конечно с опошлиностью современного 'new' общества и его вседозволенностью нам ни чего не поделать, но мысль нова! Параллель с 'авангардным' 'Unfriended-Убрать из друзей' не получится, Эвклид был бы рад. Фильм на порядок другой. 

 Стильный фильм, с правильным концом фильмов ужасов. Безвыходность так и прёт, как и в Звонке. Всё как нужно, нет сопливых концов!  Звуковое сопровождение особенно порадовало, но это может быть субъективное мнение (Я в восторге). Картинка на удивление не как у Звягинцева с его фильтрами, а сочная и не принжиающая атмосферы близкого фатализма.

 Всем не консерваторам рекомендую!

7 из 10