Обсуждать сюжет этой ленты не очень интересно. Перед нами самый обычный представитель поджанра хорроров про проклятия. На этот раз в центре внимания - секс между подростками. Наказанию подвергаются все, кто отведал запретного. И такой жестокий 'размен' оказывается лишь мотивирует героев допускать новые ошибки, подставлять друг друга и. .. Это все уже было. А повторения я не слишком жалую.

Поэтому поговорим о визуальном языке, который использовал автор. Минимализм натуры. Даже такие простые объекты для съемок завораживают - пустой бассейн, заброшенный дом, пустынный пляж. Перед нами проносится галерея привычных фрагментов для будней одноэтажной Америки.

Выделяется и немногословность персонажей, достойная самых жестких вестернов. Безусловная отрешенность от земных радостей у главных героев - они будто погружаются в проблему, черпают в ней источник жизненного смысла.  Это не просто посвящение работам Джона Карпентера, а нечто куда более тонкое. И когда включаются финальные титры оммаж уже не скрыть. Электронная музыка так напоминает музыкальное творчество маэстро ужасов.

8 из 10