- Избегай помещений, где нет запасного выхода. Оно медленно ходит - убежать легко, обмануть нельзя.

Триллеры/ужасы последних лет, как минимум пустоватые или просто ничем не выделяющиеся, и что еще хуже, некоторые из них смотрятся вообще как какой-то дешевый одноразовый трэш.

Но не этот…

Давно я такого не видел. Даже не смог сдержать всех, переполняющих меня, эмоций. Решил написать рецензию, хотя, признаюсь, это довольно сложно. Слишком много чего хочется сказать, а словами этого не передать. Сразу подчеркну – фильм не каждого, на любителя. Не для публики. Для меня же он, как глоток свежего воздуха. Достаточно колоритно выделяется из всей массы данного жанра. Про возможную скрытую идею (посыл) говорить ничего не буду. До меня уже неоднократно об этом многие сказали.

Все выдержано в моем любимом стиле. Вплоть до мелочей.

Небольшое количество актеров, которые, кстати, достойно справились со своими ролями. Маленький полупустой городок, жителей которого нам вообще не показывают (ну кроме одного соседа). Пасмурная погода. Очень необычная манера съемки, за что оператору отдельное спасибо. Камера то медленно вращается по кругу, на все 360 градусов, то меняет план, фокус, делая акцент на определенных деталях, то снимает очень близко главных героев. Оригинальный, абсолютно новый сюжет. Интересная задумка получилась, хотя, не стану отрицать, она может показаться несколько нелепой на первый взгляд. Повторюсь, на первый взгляд. Но это же кино. Постоянный саспенс, который ни на минуту не покидает. Музыка. Музыка безысходности, она только усиливает напряженное состояние. Такая холодная, и такая сильная. Звуковое сопровождение здесь на высоте, это что-то с чем-то. Браво!! Аплодирую стоя.

А насколько пугающе и мрачно все это смотрится вкупе… жуть. Кажется, что этому кошмару нет конца и предела. Это никогда не закончится. Когда Оно целенаправленно направляется в твою сторону, хочется бежать, не останавливаясь. Без оглядки. Снося все на своем пути.

Это гениально, господа.

10 из 10

и обязательно в коллекцию.