Девочка встречает мальчика. Девочка спит с мальчиком. Девочка начинает видеть зомби. Мальчик исчезает, но нужно срочно найти нового, ведь только поделившись свежеприобретенным ужасом неясного происхождения, можно попытаться обеспечить себе относительно спокойную жизнь без преследований со стороны мертвецов. Сюжет, описание которого звучит просто смехотворно в аннотациях к фильму, раскрывается на экране с неподдельным, нарастающим драматизмом. Хоррор Дэвида Роберта Митчелла «Оно» получился крайне поэтичным: здесь нашлось место и медитативным пейзажам трущоб Детройта, и относительной тишине ночного леса, которая звучит как полноценный саундтрэк, и прочувствованной до мелочей музыке Disasterpeace, с ювелирной точностью попадающей в настроение картины. 

Известная форма передачи венерического проклятия служит не только своеобразным способом преодоления собственного одиночества (что, в принципе, не является свежей идеей), но и возможностью поделиться персональным кошмаром. «Теперь ты видишь то же, что вижу я»- слышится вздох облегчения и надежды на то, что это бремя, возложенное на две пары плеч, нести станет легче, чем на одном конкретно взятом горбу. Оставаться наедине с самим собой неописуемо страшно, и тогда в инфернальном спектакле начинают появляться новые полноценные персонажи, выросшие из статистов, которые только и могли, что ободрительно хлопать тебя по плечу и кричать «но я ничего не вижу!» в ключевые моменты. Стягивая с себя нижнее белье, ты предлагаешь им прозреть. Сохранение собственной целостности обеспечивается делимостью себя на множество. И удивительным образом в дело включается естественный отбор: секс возможен только со здоровой и молодой особью, способной стремительно реагировать и долго бежать. 

В контексте избранных цитат из романа «Идиот» Достоевского, настойчиво звучащих на протяжении всего киноповествования, приходит понимание того, что осознание собственной смертности есть поворотный момент в жизни человека, наставляющий его на путь перманентного страха, выражающегося в неизбывной тревоге, не оглушающей криком, но тихо нашептывающей о том, что нет жизни для тебя вне обретенного знания. Страх будет исчерпан лишь в момент самой смерти, так что вся жизнь превращается в изнуряющую погоню, очень напоминающую марафоны, которые мы пробегаем во сне. 

Пространство фильма безраздельно принадлежит подросткам, наделенным (спасибо пубертату) особо острым восприятием действительности. Взрослые фигурируют мельком; камера неохотно фокусируется на них; они, в основном, присутствуют на семейных фото, расставленных на комодах, либо звучат за кадром взволнованным голосом «Дорогая, с тобой все в порядке?»- «Да, пап, все хорошо»- лжет перепуганная дочь и по широкой амплитуде бежит в дом, громко стуча своими каблуками. Персональная трагедия изначально камерна, она разыгрывается в четко обозначенных границах сознания отдельно взятой жертвы, так что остается лишь плакать родителям в трубку, признаваясь в любви, в ожидании гибели, не имея возможности толком объясниться, ведь их внешний мир до боли оппозиционен твоему внутреннему. 

«Не выходи из комнаты. Не совершай ошибку»? Драма в том, что из этой комнаты нельзя выйти.