Авторы детективных романов стремились создать героя, который станет читателю настолько близок, что его уже нельзя вычеркнуть из своей жизни. Лучше всего это удалось Агате Кристи. В череде даже крепко сделанных сериалов таких ярких героев, как Доктор Хауз или Монк — единицы. Каин из их числа. Тут дело, конечно, не только в самом образе — оригинальным и подробно выписанным со всеми его психологическими проблемами, несносным характером, язвительной иронией и необыкновенным умом — но и в блестящем актере

Брюно Дебрандте и его партнерше и сопернице Жюли Деларме.

Поначалу я, пожалуй, этого всего не разглядел. Язвительность главного персонажа и его «шутки» утомляли, казались надуманными и преувеличенными. Но после парочки серий стало ясно: мы имеем дело с одним из лучших детективных сериалов последнего десятилетия.

Что отличает этот сериал помимо необычности главного героя — комиссара полиции а инвалидной коляске, ограниченного в своих физических возможностях, но с лихвой компенсирующему это своим умом и нестандарными решениями?

Что меня всегда раздражало в детективных сериалах — это попытка авторов ради создания «объемного образа» своих героев постоянно показывать их личную жизнь — семью, любовные интриги, беседы с друзьями и так далее, и все это не имеющее прямого отношения к сюжету. Но как же без этого обойтись — ведь тогда герои не покажутся зрителю живыми? Авторы этого сериала блестяще справляются с этой задачей. Тут много «личной жизни» киногероев — но все интегрировано в напряженную фабулу до последней мелочи: любовь, интриги, предательство — полный букет. Мало того — все не только логично развивается от серии к серии, но и с нарастанием напряженности и запутанности ситуаций.

Еще одна особенность: укрупнение сюжета. Поначалу в каждой серии расследуются по 1-2 преступлению. Когда же сюжет усложняется, две серии объединяют одно крупное дело, а потом возникают и линии, идущие через весь сезон и даже выходящие за его рамки. Это ли не признак живого организма — когда художественное произведение не определяется заранее придуманными рамками, а постоянно их взрывает изнутри?

Сами сюжеты оригинальны и не повторяют друг друга. Рядом с главным героем и другие персонажи выглядят абсолютно живыми вовсе не благодаря типичным ходульным приемам сериалов, когда авторы придумывают героям «личные проблемы».

Как музыкант, я не могу не отметить замечательную оригинальную музыку фильма, особенно несколько финальных песен Arno Alyvan.

Проблема у сериала только одна: он не предназначен для публики, которая ищет в детективных сериалах элементы боевика, жесткость и жестокость, нарочитые удары по нервам. Видимо, поэтому оценка сериала публикой так занижена.

Это не значит, что у сериала совсем нет недостатков. Некоторые криминальные дела(особенно в 6-ом сезоне) кажутся слишком нарочитыми и малоправдоподобными. Но и в этих случаях выручает обаяние актеров.