Об этом фильме я случайно узнал, когда ненароком наткнулся в разделе «трейлеры» на сайте КиноПоиск.ru. Сначала увидел весьма необычный трейлер, который не мог не заинтриговать своим необычным содержанием. Затем я узнал о признании со стороны кинокритиков и поистине высоком рейтинге на RottenTomatoes. Этот факт еще больше заинтересовал меня, ведь фильм рассчитан на молодёжную аудиторию. И вот, дождавшись эту картину, я, наконец, получил шанс увидеть ее воочию.

Синопсис После интимной связи с парнем по имени Хью школьницу Джей начинает преследовать нечто. Это нечто следует за ней повсюду, принимая ужасающие облики. Девушка понимает, что это существо не просто хочет ее напугать, а хочет ее убить. Теперь необходимо либо переспать с кем-нибудь, чтобы передать этому человеку проклятие, либо уничтожить нечто раз и навсегда.

Режиссура Хотя это не дебютная картина режиссера Дэвида Роберта Митчела, но, на мой взгляд, «Оно» - весьма успешный выход в большое кино. Отличительной особенностью картины является то, что «Оно» нельзя отнести к рядовому молодежному ужастику, как это может показаться сначала. В заголовке я намекаю на то, что режиссер снял картину таким образом, что напряженная атмосфера ужасов приходится лишь фоном, т. к. в фильме на передний план выходит глубокий смысл. Однако стоит отметить, что как мистический триллер фильм производит сильное впечатление, т. к. после просмотра я лично еще минут тридцать не смог отделаться от ощущения, что на меня все смотрят. Да и в целом режиссер явно позаботился, чтобы «Оно» отлично смотрелось и с художественной стороны, поскольку если уж он не привлечет сюжетом, но явно заворожит визуальным рядом.

Сценарий В любом фильме я всегда трепетно отношусь к сценарию. Если я вижу, что сюжет выстроен слабо, диалоги не имеют никакого смысла, да сюжетные повороты едва можно назвать поворотами, то, как правило, я ставлю такому фильму низкую оценку. Однако если же сценарий отличает идеальная выверенная структура, сама задумка, сюжетные повороты порой могут шокировать, а диалоги или монологи героев заставляют задуматься, то, несомненно, такой фильм заслуживает высокого признания. С картиной «Оно» все немножко сложнее. Заранее говорю, зрителю так и не раскроется секрет происхождения этого «оно». Более того, так и не ясно, призрак ли это, или демон, или какой-то человек-невидимка, умеющий менять свой облик – остается непонятным. На первый взгляд, может показаться полным бредом. Однако режиссер Дэвид Роберт Митчел, он же по совместительству сценарист, как мне кажется, заложил в картину более глубокий смысл, поставив в центре внимания раннюю половую жизнь подростков, которые просто не задумываются о последствиях своих поступков. «Оно» - это аллегория на все проблемы, которые появляются в результате беспорядочной половой жизни подростков, которые получают свое заслуженное наказания. Хотя, может, режиссер заложил куда более глубокий смысл.

Работа оператора Из технических сторон фильма хотелось бы выделить работу оператора Майка Гиулакиса, который подобрал для киноленты идеальную картинку, передавшую напряженную атмосферу. Особенно понравились строгие прямые планы, когда в центре находился герой или какой-то предмет, остальное держалось не в фокусе, а камера тем временем медленно приближалась. В такие моменты становилось по-настоящему не по себе. В целом такой стиль съемок напомнил итальянские фильмы ужасов 1970-х, которые, кстати говоря, были реально страшными.

Саундтрек Музыкальное сопровождение было представлено электронной музыкой, написанной фрилансером Ричардом Вриландом, более известным как Disasterpiece. Честно говоря, я очень рассчитывал на изумительный стиль Джозефа Бишара с его жуткой скрипичной музыкой, однако  в фильме «Оно» прозвучала электронная мелодия в стиле а-ля Джона Карпентера. Кому-то это мало о чем говорит, но поклонники «Хэллоуина» и «Тумана» поймут, о чем я. Музыка создает мощный поток страха и волнения, а усиливающийся звук буквально сводит с ума.

Итог Честно скажу, «Оно» - весьма специфическое кино. Как мне кажется, таких картин и в плане сюжета, и в плане идеи еще не было. Я думаю, во время просмотра ожидания многих зрителей будут сметены в пух и прах. Тем не менее, хочу посоветовать отбросить реальность и постараться понять картину изнутри, т. к. только так вы сможете осознать, а что вы только что увидели на экране.

7 из 10