К испанскому ремейку 'Прости за любовь' я относился весьма скептически и старательно откладывал его в долгий ящик, боясь испортить впечатления от итальянской экранизация. Мои опасение подтверждались первые 10 минут фильма, затем же были развеяны более приятными и логичными образами и, на мой взгляд, более удачным подбором актёров. 

Увидив Палому Блойд, в роли Ники, на пристани в начале фильма, мне показалось, что это совсем не та актриса, которая сможет передать ту игривость и наивность 17-летней Ники. Немного погодя, я понял, что крупно ошибся на её счёт. 

Весь фильм, подобно своему предшественнику, наполнен лёгкостью, простотой и озорством главной героини. Всё как в сказке: она врезается в его машину, понимает, что он тот самый, после чего закручивается роман, абсолютно вычурный по своей природе, но столь приятный для главных героев.

Если сравнивать два фильма: итальянский и испанский, то для меня выигрывает испанским в нескольких очень важных вещах. 

Во-первых, сама Ники. Палома Блойд прекрасно передала характер главной героини, при этом не позаимствовав ту лёгкость поведения предшественницы Микелы Кваттрочокке. На протяжении просмотра итальянского фильма, у меня складывалось впечатление, что Ники глупенькая маленькая девочка, которой захотелось взрослого дяденьку, чтобы поиграться во взрослую жизнь. Здесь же всё выглядит не так радужно, но кажется более настоящим, всё с той же простотой и романтизмом главных героев. И чем дальше я смотрел фильм, тем больше влюблялся в эту испанскую красавицу. 

Во-вторых, Алекс. Очень многие остались недовольны выбором Даниэля Лиотти на главную роль и его игрой в целом. Для меня же, он куда больше подходит на роль 37-летнего мужчины, которого не так давно отвергла девушка. Он уже не молод, в его эмоциях меньше задора, он более сдержан, но также молод душой и наполнен любовью. Да, он выглядит занудой, когда ругает Ники за штрафы, осматривается, целуя Ники в офисе, осуждающе говоря, убрать ноги в машине. Но, согласитесь, мало кто из мужчины к 40 годам остаётся также лёгок в своих суждениях как, скажем, в 20? В итальянской версии мне действительно не хватило именно мужских качеств у Рауля Бова. Не хватило его заносчивости, бережности к своим вещам, положению что ли. В общем, я целиком и полностью остался доволен и выбором этого актёра. 

В-третьих, родители. Опять же море негодования, но вспомните предшественника этого фильма: семья среднего достатка, мама, которая пытается выглядеть 'по-современному', выражая это в своей причёске, мягкий отец, отсутствие кредитов, ипотек и всякого рода других неприятностей? 'Но это ведь сказка!' — можно возразить. Можно, но ведь куда приятнее смотреть фильм и пережить самому всё, что увидел. Не знаю, как у вас, но у меня это получилось.

Единственное, в чём испанская версия проигрывает итальянской, как по мне, так это в авторских вставках, в итальянском фильме они были куда уместнее и умнее, и, естественно, в звуковом сопровождении. Ни что не сравнится с тем, что услышал, посмотрев эту экранизацию впервые. Просто чудесные песни и исполнители. 

Для себя я дополнил эту картину именно тем, чего мне не хватило в первой. Я остался полностью доволен фильмом, поэтому 

8 из 10

 большое спасибо создателям и актёрам.

А закончить хотелось бы именно таким высказыванием: так не бывает в жизни, пусть будет хотя бы в фильме.