Я случайно наткнулся на пилотную серию этого сериала и даже не думал, что она меня так заинтересует. Начало этого сериала получилось довольно впечатляющим: дерзким, оригинальным, забавным с какой-то совершенно новой историей, открывающей нам закулисный современный мир классической музыки. 

Мы видим главных героев, которые непосредственно связаны с классической музыкой, и их судьбы переплетены между друг с другом, а нам остается лицезреть это и окунуться в мир людей нашего времени, которые живут классической музыкой, но совмещают ее с тенденциями нашей современности…

Первая серия была действительно интересной и эффектной. Я с удовольствием посмотрю новые серии, если они выйдут. Актерский состав у этого сериала неплохой. Гаэль Гарсиа Берналь талантливый и интересный актер, и я его уже давно заметил. В пилотной серии он произвел впечатление, и будем надеяться, что сериал будут снимать дальше. Ранее мне неизвестная актриса Лола Керк после этого сериала мне запомнилась. Она немного заурядна, но не бесталанна, поэтому ждем от нее еще чего-то нового. Больше всего меня впечатлила британская актриса Саффрон Берроуз. Она красивая, чувственная женщина и талантливая, стойкая актриса. Мне мисс Берроуз давно нравится и смотреть на нее в начале этого сериала было одно сплошное удовольствие.

«Моцарт в джунглях» - многообещающий, новый, интригующий сериал 2014 года с новой, мало открытой темой и неплохим актерским составом. Первая серия впечатлила, так что ждем продолжения. 

8 из 10