Прочитав отзывы на фильм (большинство из которых были отрицательными) я, скрепя сердце, пошла в кинотеатр, не ожидая от этой картины слишком многого. 

А зря! 

Фильм интригует с первых минут и, чего уж скрывать - пугает, демонстрацией ужасно изломанного тела девушки. 

Сюжет пересказывать не буду, без меня это сделал трейлер, но скажу, что в этом фильме определенно есть на что посмотреть. 

Очень понравилось музыкальное оформление, а также атмосферность фильма. Режиссер постарался воссоздать старую Америку, годов эдак 80х, что ему, по-моему мнению, удалось сполна. 

Думаю, данное время было выбрано еще и для логичности сюжета. Подросткам просто неоткуда было узнать о том, что их на самом деле преследует. 

Общая атмосфера фильма пугающая, несмотря на отсутствие обычных 'бу' из-за угла.

Ты в напряжении ждешь, что же будет дальше, вцепившись в подлокотники кресла и не в силах отвести взгляд от экрана. 

На фоне вышедших недавно 'Астрала' и 'Полтергейста', а также вышедших чуть раньше 'Джезабель' и 'Уиджи', могу сказать, что фильм выгодно отличается от этих однообразных картин.

Казалось бы, ну что нового можно придумать в жанре 'ужасы'? Все приемы давно понятны, зритель заранее знает, когда громкая музыка, а потом все стихает, сейчас что-нибудь выпрыгнет из-за угла и т.д. 

Но Митчеллу все же удается найти 'то самое' свежее, необычное. 

Итог:

Этот фильм можно скорее отнести к жанру 'мистический триллер' нежели к 'ужасам', но от этого картина не будет восприниматься хуже. 

Мне понравился фильм, я рекомендую его любителям пощекотать свои нервы. Это необычно, такого вы давно не видели. 

8 из 10