Всем нам известно чувство, будто за нами кто-то следит. Порой кажется, что странный человек пялится на вас в метро, порой - подозрительный субъект слишком долго идет за вами по дороге. В конце концов, мысль, что кто-то может следить за вами через веб -  камеру хоть раз посещала любого человека. На этом чувстве, чувстве 'они за мной следят' и играет фильм it follows. 

Cам фильм похож на продолжительный болезненный сон, который можно увидеть после длительного нервного напряжения, уснув в неподходящем для этого месте. Все в мягких полутонах, нет ни ярких цветов, ни громкой музыки. Все происходит в безвременье: здесь машины семидесятых годов едут по пустым дорогам, телевизоры-ящики транслируют черно-белое кино, а одна из героинь читает Достоевского на гаджете, похожем на игрушечное зеркальце. Здесь вроде бы есть другие люди, но они не более, чем тени. Мама главной героини, сказавшая лишь одно слово за весь фильм. Безликие однокурсники. Соседи, не слышащие звона битого стекла. Врачи, где-то в отдалении делающую свою работу, но не заходящие в кадр. А еще музыка вперемешку с радиопомехами, будто в сон то и дело врываются звуки из реального мира, а воображение дорисовывает все остальное.

Фильм способен напугать до чертиков, особенно, если вы склонны ощущать, что кто-то за вами следит. Здесь нет бу-моментов, нет откровенного кровопролития. Только чувство все усиливающейся нереальности, а ОНО все больше и больше походит на ожившие образы из дурных снов. Не когда сняться вполне себе милые монстры, а когда видишь своих полуголых родственников, пляшущих в карнавальных костюмах соседей и еще какую-нибудь чертовщину, о которой не то, что бы страшно, а, скорее, стыдно рассказать.

Фильм - страшный, жуткий, наполненный пугающими образами, как ночной кошмар. А еще чувством безысходности, ведь как избавиться от того, что только ощущаешь?

8 из 10