В последние годы жанр хорроров переживает не лучшие времена. последних представителей жанра можно безошибочно угадать по многочисленным характерным признакам: некое зло привязанное к дому/вещи, является в темноте/ночью, жутко звучит, фиксируется видеокамерой (привет паранормальное явление), и конечно же запредельное количество скримеров. От чего каждый последующий фильм выглядит скорее очередной серией несмешного ситкома, нежели самостоятельным произведением. Вероятно в этом еще одна причина уменьшении финансирования фильмов носящих ярлык с надписью “ужас”. Каждый очередной провал грозит уничтожить производство леденящих кровь киноработ. Бюджеты падают, страдает качество и вот вот фильмы пугающие зрителя возможностью умереть, сами рискуют кануть в лету. Но достигнув дна и имея гроши, по голливудским меркам, этот омерзительный народец умудряется восстать из пепла и если с неплохими финансовыми результатами, то уж с хорошими отзывами зрителей.

Картина встречает нас встревоженной девушкой, явно напуганной и не находящей себе места несмотря на то, что немногочисленные прохожие (соседи) не видят ничего необычного. Такое начало часто встречалось в триллерах и других представителях смежного жанра середины 90х., но это не единственное чем фильм вызывает ностальгические чувства. Концовка начальной сцены аналогична тем где надо показать неизвестного персонажа и тем какие бывают последствия нарушения правил этого мирка.

После выверенной операторской работой нас переносят в беззаботную жизнь Джей, живущую в пригороде в окружении друзей и сестры. Новый, слегка странный, кавалер юной героини хорош собой, хоть и беспокоится, казалось бы, без причины. И вот уже парочка быстрыми шагами перешла к четвертой базе, как девушку совсем не по джентельменски парень фиксирует и сообщает неприятнейшую новость. В больницу идти не надо, но ходить и бегать придется много, ведь теперь за ней следует “Оно”. Оно может выглядеть как любой человек, близкий или незнакомый, его нельзя убить, обмануть, договориться. С этого момента беспокойство девушки из первой сцены переходит к зрителю и не отпускает его до конца фильма. Режиссеру удалось то, чего я не чувствовал со времен первого терминатора, ту железную поступь неизбежной смерти. В совокупности с гнетущей атмосферой малонаселенного городка, пасмурной погоды и постоянно попадающими в кадр прямыми линиями “Оно” заставляет тревожно вглядываться в экран в поисках персоны двигающейся на зрителя. К сожалению ближе к концу повествование проседает и развитие сюжета едва ли заметно, как и появляющееся ощущение недоработки конца истории.

Киноработа оставляет пару вопросов в сюжете, как скоро Джеф понял правила “Оно”, ему об этом не рассказала “та девушка в баре”, доплыла ли Джей до яхты, если да то снова “если” и т.д.

В итоге перед титрами проносится добротный фильм с оригинальной задумкой, хорошей операторской работой и медленным, подступающим к горлу ужасом, настоящим, а не тем что с криком из шкафа выпрыгивает.

8 из 10 