Пятый день больничного. Потянуло на фильмы о всякой заразе, дабы осознать, что мой острый бронхит - еще не приговор. Выбор пал на 'Оно', которое, хоть и обещало вовсе не медицинский подтекст, а призрачно-демонский, тем не менее вернуло мне веру в антибиотики и благое душевное равновесие. 

На самом деле я садилась за фильм с лютой долей скепсиса, потому что описание мало того, что не взбодрило, так еще и заставило ухмыльнуться. Секс на заднем сидении машины, нечисть, девчонка-дура - цедра любого американского ужастика. Однако в данном случае, все три костяка распадаются о быт логики. Страсть тут не от похоти, а от любви и коварства, девчонка вполне обычная, а не нашпигованная силиконом, как рождественская утка, а потому заранее плюс к ее карме и желанию болеть за нее в битве со злом. А уж нечисть представлена как гипертрофированный вид какого-то потустороннего сифилиса, преследующего носителя.

Возможно ввиду температуры (а в день просмотра она зашкаливала далеко за 38), а может, так подействовала мощная смесь лекарств, но я нашла в 'Оно' вполне явную аллегорию. Вся чудь, что преследовала главный героев - не что иное, как последствия разврата и похоти (фу, говорю, как старая бабка. Но моя бабушка бы оценила). Проблема героев в том, что они продолжают цепочку заразы, размножая ее по всему провинциальному городку. А ведь Хью на пятой минуте явно сказал: погибнет один зараженный, она вернется за предыдущим, и, более того, не перестанет его преследовать и после передачи. Скорее уйдет в некий 'спящий режим'. И мораль проста: будьте разборчивее, осторожнее, 'моральнее'... Ох, кажется, я все же затемпературила. 

Во всяком случае, думаю, фильм глубже, чем кажется на первый взгляд. Это не стандартный мясной трешачок с парнем с мачете, а что-то более умное. Поэтому я бы не стала яро критиковать его за абсурдность подачи идеи. Наоборот, для своего жанра он выглядит как брат-альбинос, выгодно выделяющийся из всего семейства. В качестве бонуса и дополнительной плюшки - малоизвестные актеры, что сыграли только на руку. Их легче было соотнести с персонажами, чем медийные лица, а потому фильм смотрелся еще более правдоподобно.

В целом добротная работа. Не факт, что я вернулась бы к этой дивной истории еще раз, но первое впечатление вполне приятно. Ах да, кармический плюсик и музыке, которая лихо побудоражила мне кровь.