Впервые о фильме 'It follows' узнал в сводках Станислава Демиденко, которые он любезно публикует на своей странице в Facebook. Помнится, что фильм стал чуть ли не сенсацией в жанре ужасов. Заокеанские критики пребывали в восторге, зрители не жалели своих кровных на сеансы в кинотеатрах. Складывалось впечатление, что там, в Америке, зарождалось некое чудо. Естественно, меня могут заклеймить наивным дурачком, готовым идти на поводу любого мало-мальского шума вокруг определенного фильма. Что ж, пусть говорят. 

   Я дважды посмотрел 'It follows' в кинотеатре. Дважды я не пожалел денег, времени и дополнительного сна. Второй просмотр был необходим, чтобы я сумел в четкой форме воплотить окончательный вердикт, - понравился или не понравился. Как оказалось, такой ход действительно подействовал. 

   Я могу точно написать, что после просмотра сразу же вспоминается любимое детство, когда неокрепшую психику ребенка способно напугать большое количество известных и не очень персонажей в фильмах ужасов. Вспоминается, как ни за что не хотелось услышать телефонный звонок после фильма 'Звонок'; как подозрительно поглядывал в сторону шкафа после фильма 'Проклятие'; как боялся услышать топот маленьких ножек за стеной (или в стене) после фильма 'Кошачий глаз'; как не хотелось засыпать после фильма 'Кошмар на улице Вязов' и т.д. 'It follows' очаровывает (устрашает) именно своей простой и заразительной идеей: нечто неотступно и медленно следует за тобой, куда бы ты не убежал или не уехал. Совершенно классный бонус заключается в том, что всегда есть возможность сбежать и передохнуть. В самом деле, зачем эти неожиданные появления невидимых сил, готовых одним щелчком пальцев присвоить душу жертвы?

   В творении Дэвида Роберта Митчелла меня действительно привлекла идея. Самый жуткий момент - пребывание в кадре существа, который появляется в комнате главной героини под устрашающий звуковой ряд. Даже эта сцена получилась характерной. Зрители знают, что в дверях обязательно появится что-то страшное, но они точно не ожидают, что увидят именно ТАКОЙ образ. Отдельные же кадры порой напоминают двух Дэвидов - Линча и Кроненберга. И это чертовски к месту! Угрюмая атмосфера безысходности позволяет кадрам с детройтскими пустырями смотреться изысканно и тревожно. Притягательности атмосферы немало способствуют музыкальные темы Рича Врилэнда. Звучащая музыка невероятно беснуется, но она прокладывает ровную дорожку между зрителями и самим фильмом. Кстати, в 'It follows' были даже замечены отголоски прошлогоднего интересного релиза в прокате - 'Побудь в моей шкуре' Джонатана Глейзера. Мрачности этим двум фильмам уж точно не занимать. 

   Мысль о том, что в фильме был показан СПИД, вполне имеет право на жизнь. Но мне не хочется пускаться в пространные философские размышления о том, почему всё было показано так или иначе. Сам по себе фильм мне очень понравился. Конечно, каждый заметит различные недостатки, но у меня нет охоты копаться. Зато в магической ауре темного зала 'It follows' смотрится диво как хорошо. 

   Фильм рекомендую только тем, кто привык не ожидать от кино больших свершений. Наслаждайтесь!

   8 из 10