Вымышленный город Готэм, в котором происходит действие криминально-полицейской драмы хорош тем, что его не существует. Это даёт возможность сценаристам и режиссеру даже не пытаться обуздать свою фантазию, поэтому в фильме возможно всё! А это зрелищно и классно!

Сериал выстроен по классическим канонам детектива, где каждую серию происходит новое преступление, которое расследует честный коп Гордон, параллельно происходит сюжетное развитие основной линии сериала: раскрытие дела об убийстве Уэйнов (не буду повторяться кто это такие), а также развитие персонажей, и даже развитие и существенное изменение контекста фильма.

В сериале много персонажей и приятно отметить великолепную игру актеров, как основных, так и второстепенных героев. Характеры персонажей описаны настолько полно и цельно, как и сыграны, поэтому фильм очень выразителен и театрален.

Если говорить про детективную составляющую, то это не про Готэм. Да, это криминальное драма, да это экшн, боевик, но главное то, что этот сериал хочется смотреть. И не подпускайте детей к экранам, потому что Готэм строго 18+.

Приятного просмотра!