Какое-то время не мог решиться с цветом рецензии, но в итоге остановился на зеленой. Считаю, что разбор сериала необходимо делать посезонно. Потому что посмотрев первый, я ставил оценку 8 звёзд. Посмотрев второй - 7. Сейчас пытаюсь смотреть третий, и желания едва хватает на 6. И то чисто из уважения.

Итак, первый сезон 

О, он великолепен. Изначально даже впечатление было, что мне сейчас покажут сериал про выживание! Да, с юмором, с дурацкими поведенческими отклонениями, со всеразличными трудностями и оказиями. Я очень явно представил себя на месте персонажа Уилла Форте и всячески ему сопереживал, эмоционально разделяя его радости и печали. И много смеялся. Действительно, показалось, что я столкнулся с чем-то новеньким в кинематографе. Упорно рекомендовал друзьям и товарищам.

Второй сезон

В нем окончательно уже понимаешь, что Фил Миллер не последний и не единственный мужик/человек на земле. Драма уже идет коллективная, персонажей становится всё больше. И каждый по-своему хорош! Да, повествование плавно скатилось в русло уж совсем нелепых, но от того и курьезных, ситуаций, и ты уже теряешь надежду, что главный герой проявит себя как-то иначе, кроме как в качестве растяпы и откровенного неудачника. Всё равно продолжаешь смеяться, но уже потише и пореже. 

Третий сезон зачем-то сделали уж совсем перегруженным людьми и всякими мелкими подробностями их несуразных отношений. То ли там очередь из актеров за дверью стояла и режиссеру стало неудобно их прогонять, то ли это какой-то новый уровень комедии, который я не оценил. Судя по оценкам - не я один.

Я сейчас остановился на третьем или четвертом эпизоде третьего сезона, но и то всё никак не досмотрю. Не держит у экрана, ну совсем. То в телефон залезу, то засну, а то и вовсе переключусь на что-то другое. Это крайне дурная тенденция, предрекающая перспективу очередного мною брошенного сериала. Может быть, досижу и подожду, что будет дальше - а там снова шедевр и феерия. Но как-то сомнения в этом одолевают.