В свет вышел первый, пилотный, выпуск телесериала 'Готэм', повествование которого будет закручено вокруг одного ключевого персонажа — Джима Гордона, и его нелегкой службы детектива в прогнивающем от коррупции городе Готэм.

Начну сразу с минусов, что бросаются в глаза. Наверняка многие помнят мультипликационную версию Бэтмена, его стилистику и персонажей. Так вот, действие сериала происходит отнюдь не в стильных 80-ых годах, но при этом красочные панорамные виды города и готический стиль архитектуры радует глаз, но это в первые моменты, далее частые вставки пейзажей города вызывают только ряб в глазах. 

Осведомленные или просто знакомые с вселенной бэтмена, зрители встретят многих известных персонажей, в том числе и совсем юных (и да, я не только о Брюсе Уэйне, ведь повествование сериала берет начало именно с той самой трагической ночи для потомка Уэйнов). В телесериальной версии разочаровал только один персонаж — это Альфред Пенниворт (дворецкий и слуга в особняке Уэйнов, если кто не смог вспомнить), который предстал перед зрителями мрачным типом со стальным серым взглядом, готовый в любой момент читать нотации и повышать голос на ребенка, в то время как в версии мультфильма, Нолановской трилогии 'Темный рыцарь', да и в старых экранизациях он всегда был мудрым наставником без лишнего напряжения во взгляде или голосе. Не совсем ясно это атмосферное перевоплощение персонажа, который имел достаточно сильное влияние на готэмского рыцаря. 

В целом и в общем первый выпуск совсем не плох, красиво смотрится, схватки не выглядят нелепыми, да и игра актеров не проседает, как того можно опасаться.

Итог: интересная затея с повествованием истории простого детектива, попавшего в преступный мир коррумпированного города. Определенно этой осенью и зимой будет что посмотреть!