“Готэм”, один из немногих сериалов, который изначально не откланялся в сторону от сюжетного повествования, в рамках представленной истории. И если мы знали, к чему ведёт собственно это увлекательное путешествие, то конец был предполагаем, и в тоже время, от этого знания, магия, с которой сериал подошёл к кульминации, не потерялась. Это история о становлении справедливости наблюдающей за происходящем, находясь во мраке.

Готэм представляет собой особое виденье становления классического защитника, и что не маловажно, в сериале сохранена тональность, в которой истина проявляется, великолепно показано зарождение персонажей уже ставших поистине неотъемлемой частью не только мира комиксов, но и культурным достоянием - Пингвин, Загадочник, Джокер и конечно же Бэтмен, всё это часть огромного мира некогда появившись в нём… У каждого есть своя история, в сериале показанная, скажем так, с особым взором на характерность представленного, и отмечу, что блистательно  и логически связанно.

Уникальность Готэма так же заключается в изменчивости настроений, и если первые сезоны демонстрировали нам преступный мир, в котором властвует мафия, нельзя не отметить уважение к первоисточникам, ведь всё-таки в своё время издание комиксов от DC имело в первую очередь детективную показательность,  то с каждым продвижением сериал углублялся, если так можно выразится, в супергероику, хотя стоит отдать должное, DC всегда умело обходили этот шаблон, исследуя мрачные глубины ужаса, в котором найдётся место монстрам, ведь монстр есть в каждом, его нужно только пробудить.

За все эти пять лет сериал добился небывалого развития, и если исключить топовость “Игры Престолов”, “Ходячих Мертвецов” и подобных кассовых телегениев, то Готэм определённо одно из лучших творений, что происходили в индустрии малого формата. Настолько полно было раскрытия истории, которая после, уже стала легендой, и когда в тёмных переулках царит страх, этот лишь от того, что за тобой наблюдают, и ждут когда же ты оступишься, оступись… и за тобой придёт справедливость и утащит тебя во мрак, где ты и сгинешь. Прекрасное проявление которое заслужил герой, вставший на защиту того, что ему дорого.

10 из 10