Добро пожаловать в старшую школу Карла Хейдена в штате Аризона. Это школа, где учатся в основном латиноамериканцы из бедных семей, некоторые из них не имеют прописки и проживают в Штатах нелегально, время от времени скрываясь от полиции и переезжая с места на место. Всем сразу понятно, что нормальное будущее этим школьникам не светит.

Тем не менее, у ребят появляется шанс проявить себя, когда в школу устраивается новый учитель, мистер Кэмерон. Он работал инженером в разных проектах и компаниях, но в силу личных обстоятельств оказался в этой школе. Казалось бы, что такой человек там забыл? Возможно, он и сам задает такой же вопрос. Общение с учениками тоже поможет ему в будущем понять себя.

Все начинается с мечты одного из учеников, Оскара. Для ее реализации нужно принять участие в соревнованиях по подводной робототехнике и победить такие крутые университеты, как MIT, Беркли и другие.

Итак, Оскар и еще трое парней при поддержке учителя Кэмерона создают свой клуб по робототехнике. У них есть только три месяца и 800 баксов на создание подводного робота. Предстоит нелегкая работа. В течение всего времени будут и ссоры, и милицейские разборки, и любовь, и дружба. 

В этом фильме есть место и драме, и юмору, и увлекальной робототехнике. Очень зрелищно смотрятся соревнования. Думаю, всем бы захотелось в них поучаствовать.

Данное кино подходит как для семейного просмотра, так и для тех, кому нужна мотивация. Плюс, оно здорово повышает интерес к робототехнике и науке в целом.

7 из 10