Тематика постапокалипсиса продолжает набирать обороты, становясь практически своеобразным жанром в кинематографе. Увидев в новинках сериал 'Последний человек на Земле' и увидев пометку комедия- я воодушевился. Не припомню хороших проектов в таком духе- мир без людей, как же тут смеяться? 

Но это сериал как раз про это! Фил Миллер (Уилл Форте) открывает двери пистолетом! Разве припоминаете подобное безумие в 'Я- Легенда'. В сериале реализованы самые фееричные и смелые идеи про постапокалипсис. То, что другим сценаристам и режиссерам- 'Это было бы глупо, это было бы не художественно', здесь- ТО, ЧТО НАДО! Никаких клише, никакой нравственности, только свобода во всем. 

Сериал несомненно очень легко смотрится, вызывая приятные ощущения своеобразного осуществления своих маленьких мечтаний каждого человека- побыть в этом мире совершенно одному. Конечно же это оказалось далеко не так в сюжете, как и стоило ожидать -иначе просмотр абсолютного безделья главного героя наскучил бы уже со второй серии. 

В итоге мы получаем отличный старт для сериала, дело осталось за Уиллом Форте и его командой - показать нам еще больше свободы и безумия в этом проекте. Я не сомневаюсь, идей у этих ребят будет еще предостаточно.

10 из 10