Здравствуйте! Буквально вчера начал смотреть этот интересный сериал, посмотрел первые 3 серии и мне очень понравилось. Сама идея давно ходит по миру. Многие задавались подобным вопросом: что будет делать последний человек на земле? Фильм 'Я — легенда' ответил на вопрос с драматической точки зрения, а данный сериал подошёл к вопросу с юмором. Тут тоже прошёл своеобразный вирусный апокалипсис, после которого Фил остался совсем один, но здесь не стали наполнять планету зомбаками, а просто оставили Фила наедине с собой. После путешествия по Америке в поисках людей, он находит себе дом и ждёт появления там выживших, а поскольку ждать явно придётся долго, он ищет себе безумные для обычного мира развлечения. В таком виде данную идею я вижу впервые. Смотрится интересно и очень смешно. Юмор основан больше на действии персонажа, а не на шутках. Пространство для маневра у сценаристов было очень большим и они его грамотно заполнили. Вы можете сами поразмышлять над вопросом: чтобы вы сделали, оставшись одни? А лучше посмотрите 'Последний человек на земле'. Главный герой покажет наглядно, чем можно заняться.

Не буду сильно расписываться. Данный сериал советую всем старше 12 лет. Здесь симпатичная идея, качественный юмор, отличная игра актёров. Я убеждён смотреть сериал и дальше. На данный момент есть 8 серий. Советую искать в переводе 'Кубик в кубе'.  Спасибо за внимание!

9 из 10