Хороший фильм - это сразу надо сказать. Не заснешь, как почти на всех остальных, даже можно не выспаться, если несколько серий сразу, до поздно начать... В лучших традициях англо-саксонской фантастики (Уэллс, Уиндем...) первоначальный фантастический запал (смертельный вирус) сменяется совершенно логичным ходом событий, когда возникшая реальность управляет поведением немногих уцелевших после великого вымирания. И начинается форменный паразитический коммунизм - то есть люди начинают доедать труп бывшей цивилизации. Много комедийных ситуаций, перемежающихся совершенным ужасом, иногда натурализм зашкаливает, и это - вполне осознанный прием авторов, не дающий ослабеть вниманию зрителя. Где-то на уровне середины четвертого сезона со вводом нового персонажа, (Карл), возникло подозрение, что я случайно посмотрел другой сериал... Но скоро появились старые  знакомые, и волнение улеглось. За последнее время не смотрел ничего более значительного, интересного и даже поучительного, чем это произведение. Главный герой (Фил) часто жутко раздражает, но проходит несколько минут экранного времени, и понимаешь, что он не так уж и глуп, и вообще - в той идиотской ситуации можно было вести себя именно так по-идиотски. 

10 из 10