Честно, мой интерес к истории Бетмена появился ещё после того, как я посмотрел 'Бетмен: Начало' от Кристофера Нолана. И каждый выходящий фильм был лучше предыдущего и собственно история самого героя меня очень заинтересовала. После ознакомления с серией игр от RockSteady ''Batman Arkham Asylum/ City'', мой интерес существенно вырос и я стал фанатом Бетмена.

Пока что ни в одном из существующих фильмов про Бетмена не показывают того периода, когда Брюс был маленьким и как он изо дня в день переживал случившуюся с ним трагедию. И так же не показывали, как же трудности закалили Гордона и позволили ему пробиться до звания комиссара. Я думаю многие хотели бы взглянуть на это. Но вот не задача, вряд ли получится уложиться в 2 часа и рассказать о таком долгом отрывке времени, поэтому, перед нам собственно и сериал, 'Готэм'. А за трансляцию этого сериала, взялся легендарный телевизионный канал ''Fox'', на счету которого, не мало демонстрировавшихся сериалов шедевров.

Немного о сюжете. Пилотная серия рассказывает нам о том, как новичок, Джим Гордон осваивается на новом месте работы. В первые же минуты становится ясно, что Джим ищет приключений и старается быть либо героем, либо просто показательным и примерным полицейским, который ни смотря ни на что, верит в неподкупность и честность полиции...однако, только не в Готэме! И его путь в уходящем в бездну городе, начинается с того, что он соглашается расследовать убийство семьи Уэйнов, которое жутко настораживает его товарища, Харви. По мере развития сюжета, мы и познакомимся с будущими злодеями и нам частично или же полностью покажут, что именно толкнуло их стать теми, с кем Бэтмену предстоит столкнуться в будущем.

Пожалуй я не буду больше вдаваться в подробности о сюжете, но хотелось бы перечислить некоторые вещи:

Факторы успеха:

- Детальная история детства Брюса, до того, как он стал Бетменом.
- История о начале службы Гордона в GCPD.
- Хорошо подобранные актёры. Это касается всех и особенно злодеев. Риддлер, Пингвин, Фальконе, Ядовитый Плющ и (я не знаю так оно или нет) неназванный и заклятый враг Бетмена.
- Атмосфера. Сразу вспоминаются фильмы Нолана.

Факторы риска:

- Идеи о расследованиях преступлений могут спокойно превратить этот сериал в копию CSI.
- Сколько же будет сезонов? Как известно, история закончится, когда Брюс наденет костюм, но вот сколько же это сезонов? И смогут ли они так долго продолжать сериал, не потеряв интерес зрителя?

В общем, меня заинтересовало. Пилотная серия, вышла успешной. Жду следующих серий и очень надеюсь, что Готэм, как и фильмы Нолана, и серия игр от RockSteady станет уникальным и преподнесёт нам что- то новое, шокирующее и незабываемое. 

Однозначно, ЖДЁМ ПРОДОЛЖЕНИЯ!