Странное название для рецензии о человеке, который, по сути, обладает всем окружающим миром, сам себе царь и раб. Многие из нас, хоть раз мечтали остаться последними на Земле. И вот представьте: одинокий холостяк, на просторах безлюдных штатов, море развлечений, сотни желаний... На долго ли Вас хватит?

   Итак, это история о типичном 'мужике- холостяке', однако, не всегда то, что бросается в глаза- это истина, присмотритесь и может под эгоистичной и потребительской сущностью Филла Миллера, Вы рассмотрите человека- пережившего апокалипсис, человека- жаждущего стать частью нового общества, и просто человека, который боится одиночества.

   Сериал наполнен курьезными моментами, смешными ситуациями, нелепыми выходками, в ходе чего Вам может понравиться Филл Миллер, может  не понравиться, однако равнодушными вряд ли оставит.

   Рекомендую к просмотру, когда Вам грустно и хочется легкости и непринужденности на экране. 

     8 из 10 

за хорошее настроение и новый взгляд на одиночество.