В то время как большие экраны захватили продукты вселенной Marvel, на телевидении в последние годы появилось немало сериалов, снятых по мотивам DC. Однако, в то время как 'Стрела' всё больше превращается в выяснение отношений в перерывах между драками, а 'Флэш' занят спасением своего и иных миров от мета людей, в 'Готэме' мы видим реальность. Мы видим историю того, как мрачный, пропитанный коррупцией, заговорами и криминалом город создаёт тех, о ком мы уже неоднократно слышали. Нам показывают историю превращения обычного юноши в одного из самых популярных и значимых героев вселенной. Однако, на данном этапе этот сериал не только и не столько о становлении Брюса Уэйна Бэтменом, как о периоде, послужившим толчком для превращения обычных жителей Готэма в серьёзных и опасных злодеев.

Нельзя не заметить хитрюгу Пингвина, который является чуть ли не главным 'гвоздём' сериала;честного и справедливого Гордона, который, несмотря ни на что всегда следует своим принципам; саркастичного, циничного, но в то же время настоящего друга и полицейского Буллока; странного и причудливого Загадочника Э. Нигму. Список можно ещё долго продолжать - каст у сериала отличный.

Многие ругают, что сериал не следует канону но, как по мне, это пошло ему только на пользу.