Картина «Восставший» (или «Воскресение») повествует о воскрешении Иисуса Христа (Иешуа). В центре сюжета находится римский трибун Клавдий, который должен во что бы то ни стало найти тело распятого мессии…

Мне понравился христианский посыл картины Кевина Рейнольдса 'Восставший'. Сейчас редко выходят в свет подобные ленты, еще и с миллионными бюджетами (это не 'Библия' Де Лаурентиса 1966-го года). На моей памяти только 'Страсти Христовы' Мела Гибсона.

Да, фильм далеко не шедевр, к тому же без внимания осталось много интересных событий из жизни Иисуса Христа, описанных в Библии, которые можно было бы достойно обыграть (например, хрестоматийный эпизод, где Иисус Христос ходил по воде). Форма картины тоже очень упрощенная, но здесь я бы не придирался, потому как общество сейчас удивительно примитивное. А если еще и оставить библейскую риторику или сделать персонажей объемными, события в чем-то противоречивыми – такой фильм вообще не будут смотреть. Хоть в Европе, хоть в США.

К тому же не следует забывать, что это лишь одна из трактовок. В данном случае Кевина Рейнольдса.

Но присутствуют в фильме и значительные плюсы:

- Пружина сюжетной линии раскручивается со стороны римского трибуна (Джозеф Файнс). Это уже интересно, ведь все библейские события всегда подаются исключительно со стороны иудеев, увидеть эти события глазами римлянина уже оригинально;

- Простая форма (это и минус), которая позволяет задуматься над происходящим на экране даже детям или подросткам, а также отсутствие крайне жестоких сцен, не говоря уже об эротике, которая в последние годы становится разрешенной порнографией фильмов;

- Христианский подтекст, при том настоящий. Влияние неоманихейства в картине почти не чувствуется, как и богоборчество (сейчас в Бога не бросает камень только ленивый, потому что все 'интеллектуалы' именно этим и стремятся отличаться – забрасывать камнями Христа или его религиозную концепцию, которая, кстати, до сих пор так и не реализована в жизнь, поскольку мы в лучшем случае христианские язычники). К тому же события подаются в нравственном ключе, что важно;

- Настоящие натурные съемки (во всяком случае, я не чувствовал «зелёного экрана»);

- Тема поиска истины главным героем (истину не выносят на блюдечке, а герой постепенно со зрителем приходят к ней, что и порождает определённо дополнительный жанр теологического детектива);

- Местами очень качественное музыкальное сопровождение Роке Баньоса («В сердце моря»).

Поэтому, подводя итог, добавлю, что картина понравилась, но общество её скорее всего не примет или забудет.

Да и зачем теперь нужен Иисус Христос, когда есть Супермен?

8 из 10