Когда я узнал о том, что скоро выйдет на экраны сериал 'Готэм' я очень обрадовался и ждал его с нетерпением. Мне очень нравятся все фильмы о 'Бэтмене' и поэтому мне очень понравилась задумка этого сериала, в котором показывают еще совсем юного на тот момент 'Бэтмена' и всех его  и врагов, с которыми он в дальнейшем будет бороться. Но основной идеей сериала было то, чтобы показать историю полицейского Джима Гордона и то, как он стал  настоящим защитником 'Готэма', еще до того, как на стражу города стал 'Бэтмен'. Сюжет здесь очень хорошо проработан и с каждой серией становится только интереснее. В сериале раскрываются истории всех персонажей, сама сущность города  и его жителей. От этого сериал еще больше заманивает зрителя. Особенно хорошо показана история совсем еще юного Брюса Уэйна и его страхи, с которыми он борется на протяжении сериала.

Актеры подобраны великолепно. Особенно хочу выделить игру Бена МакКензи и  Робина Тейлора. Именно эти два персонажа впечатлили меня больше всего. Атмосфера 'Готэма' просто превосходно, отлично переданы все переживания и чувства героев. Еще очень понравилась загадочность самого города, его атмосфера, пейзажи. Музыкальное сопровождение тоже не подвело, всё на высшем уровне.

Я даже не нашел к чему придраться, всё на столько идеально, что я просто в восторге. Сериал оправдал мои ожидания и думаю всем любителям  фильмов о 'Бэтмене' будет интересно его посмотреть.

10 из 10