Увидеть и оценить этот Сериал мне помогла, как ни странно, трилогия Нолана. Пересмотрев три части увлекательного повествования о Темном Рыцаре, я искал какую-то информацию о вселенной DC Comics, и совершенно случайно наткнулся на Него. Gotham! Сериал о Бэтмене без Бэтмена. Такое возможно? Еще как!

Кристофер Нолан показал нам Готэм и персонажей, населяющих этот город, совершенно с другой стороны, нежели это делалось ранее. Рефлексирующий Брюс Уэйн, несчастный Джокер, глубокомысленный Бэйн… Посмотрев первый сезон «Готэма», у меня возникло ощущение, что создатели сериала уцепились, как за ниточку, за идею Нолана. 

Особенными чертами сериала для меня оказались: 

Во-первых, узнаваемые персонажи из комиксов показаны нам не как супергерои. Они не умеют летать, терпеть адскую боль, поднимать вес, во много раз превышающий собственный, замораживать и пускать из глаз лазерный луч. Но они и не просто люди – они коварнее, хитрее, злее, гениальнее, беспринципнее, или, наоборот, добропорядочнее остальных. Сериал нам рассказывает об альтер эго героев, если угодно.

Во-вторых, сериал «Готэм» - это фундаментальная сага о морали. Пока одних забавляют вопросы наподобие: «Кто сильнее разнесет город Бэтмен или Супермэн?», другие задаются вопросом: «Что может сделать всего один неподкупный человек в городе, погрязшем в преступности?». Повествование в сериале неторопливое, насыщенное умными, сочными диалогами. Картинка под стать повествованию. Нет резкой смены ракурса или положения камеры, цвета выдержаны в единой серо-синей палитре. Заметно, что создатели хотели снять детективную историю в стиле нуар.

В-третьих, невероятный уровень профессионализма актеров. Как правило, сериалы по многим параметрам не дотягивают до уровня полноценных полнометражных фильмов. Но «Готэм» - это просто песня! Лично для меня Освальд Кобблпот и Эдвард Нигма теперь отпечатались в сознании именно такими, какие они в сериале! Это как Джокер в исполнении Хита Леджера! Каким же комичным и нелепым кажется теперь Пингвин – Де Вито. И это суперзлодей? Нет, его место в бассейне с пингвинами в городском зоопарке! Детектив Джеймс Гордон в исполнении Бена МакКензи также заслуживает похвалы. Он невероятно убедительно сыграл человека с огромным интеллектом, невероятными спортивными способностями, стойкими убеждениями и некоторыми человеческими слабостями (если таковые имеются). Даже его прическа непоколебима. Для кого-то это покажется откровенным ляпом, но для меня это лишнее подтверждение сюрреалистичной идеализации Гордона. 

Сериал «Готэм» как бы расширяет рамки вселенной комиксов. Создатели показали нам город преступников, город лжи, обмана и страха. И показали тех, кто его сделал таким, и тех, кто хочет очистить его. Вы удивитесь, но все они люди. Люди, которые находятся среди нас. Этот сериал как глоток свежего воздуха в жанре фильмов по комиксам. Надеюсь, что планка, которую подняли сценаристы, режиссеры и актеры останется на должном уровне на протяжении последующих сезонов.

10 из 10

Без сомнений, страха и упрека.