Могу сразу сказать, что сериал получился гениальным и по мере продвижения по сюжету всё больше втягиваешься в Готэм, просто бывает, например, как в Подпольной Империи, когда втягиваешься в начале, а потом просто ждёшь когда же всё это закончится. Сначала общие аспекты: 

1) Атмосфера сделана замечательная, хотя ожидал более мрачную, как в Тёмном Рыцаре (2008)

2) Актёры выбраны практически идеально, кстати сначала мне показалось, что Джима Гордона играет Стивен Джеррард из ФК 'Ливерпуль'. Единственное, мне не понравилась актриса игравшая Селину Кайл, впрочем о вкусах не спорят, но меня лично раздражал даже её персонаж, но так как Кошка неотъемлемая часть вселенной Бетмэна, ничего не имею против. 

3) Реалистичность. Вот что кардинально отличает Готэм от тех же Стрелы или Флэша - никаких мутантов, гоблинов, волшебников и т.д. 

Наконец, что самое главное есть в Готэме - Пингвин. Пожалуй не было другого такого персонажа, за которого можно так переживать как за Пингвина. С Гордоном всё понятно - он главный герой, честный опер и т.д., он априори не погибнет и всех победит, это ясно. Но с Пингвином такой ясности не было. В начале, когда Гордон его 'изгнал' из города, тот вылез и убил рыбака, показалось, что он просто станет очередным маньяком - но он находил выход из любой ситуации (по сути несколько раз выручал Гордона и Буллока) и стал гениальным кукловодом. Даже по сюжету без него не произошло бы и половины событий. Заодно можно сказать, что  если Гордон и Пингвин вызывают симпатию как персонажи, Фиш Муни была объектом ненависти на протяжении всего сериала. 

Без Пингвина сериал бы стал наверное очередной 'Стрелой'- добротно, со вкусом, но чего -то не хватает, но с Пингвином сериал получился на высшем уровне.

10 из 10