Осенью 2014 года состоялась премьера одного из самых ожидаемых сериалов года - Готэм. Историю о юном Брюсе Уэйне и молодом детективе Джеймсе Гордоне ждали многие фанаты Бэтмена. Ведь что-то интересное и загадочное так и не было рассказано в течении почти 10 лет юности человека-летучей мыши. 

В фильме 'Бэтмен: Начало' нам показали только смерть родителей Брюса. А здесь, возможно, в течении 8 лет и 8 сезонов будут год за годом рассказывать, как Уэйн стал Бэтменом. А теперь об актёрах.

Бен МакКензи стал отличным Гордоном. Возможно даже более лучшим, чем Гари Олдман. Он умён, силён и напорист. Однако его постоянные крики и правильность слегка бывают неуместными, но не так существенно как Брюс. Дэвид Мазоуз в роли Уэйна не смотрится, он всё время хнычет, делает бесполезное расследование, и не ходит в школу. Я всё понимаю, но это перебор. Детектив Харви Буллок в исполнении Донала Лога очень даже неплох. Он хоть и использует методы, присущие скорее антигерою, но в трудные моменты вместе с Гордоном проявляет не дюжую доброту.

К роли кошки создатели подошли крайне удачно. Камрен Бикондова просто идеальна в своём воплощении. Она даже на Мишель Пфайфер похожа, будто её дочь. Альфред, как оказалось, не просто дворецкий, он и за себя, и за Брюса ещё как может постоять. Пингвина здесь сделали главным второстепенным злодеем, и это не совсем удачное решение - он попросту однообразен и до жути предсказуем. Так же радует присутствие известных Готэмских злодеев - Эдвард Нигма, Айви Пеппер, Кармайн Фальконе, а также новой для этой вселенной Фиш Муни.

Вердикт: сериал хорош, но со своими амбициями он мог быть гораздо лучше, чему свидетельствует пилотная серия. Однако дальше сериал разогнался и в серии 'Зонт Пингвина' достиг верха крутизны. Ах если бы все серии были бы такими. А пока

8,5 из 10

P.S. Интересно, а после окончания сериала будет ли новый с теми же актёрами, но уже с Бэтменом?