В сериале 'Готэм' это молодой детектив Джим Гордон.

Смелый и безбашенный идеалист, который переводится в полицию Готэма. Только поступил на службу и попадает в криминальную и коррумпированную систему.

Джим бросает вызов всем сразу и встаёт на путь побед, падений, искушений и драм. Придётся сделать много моральных выборов — без драмы не обойдётся.

Из интересного

— Сериал нескучный. Сюжет первые 2 сезона неожиданный, но потом начинаешь уставать что некоторые персонажи никак не умирают.

— Прикольно показано развитие Брюса Уэйна. Многим понравилась ранняя Женщина-кошка.

— Пингвин — возможно самый интересный персонаж. И очень талантливо сыгран. Фальконе понравился.

— Доктор Хьюго Стрэндж хорош (не путать с марвеловским доктором Стивеном Стренджем).

— Показано становление Загадочника.

— Захватывает воображение линия с Тайным Советом, который захватил Уэйн Энтерпрайзис и негласно правит Готэмом.

Первые 2 сезона смело рекомендую. Дальше — смотрите сами.

8 из 10