С самого начала меня не очень-то привлекала идея того, что в сериале время действия лет так за 10 до Бэтмена. Но я всё же начал его смотреть и отрубил на 20 минуте, потому что он мне показался невероятно скучным. Потом же после просмотра 4 сезонов Стрелы я всё же продолжил просмотр Готэма. И сейчас, просмотрев весь 1 сезон, я понял, что зря сразу же его не посмотрел. Готэм стоит того, чтобы его посмотреть.

В сериале прекрасные персонажи. Среди которых Гордон, Булок, Альфред, Кошка, Загадочник, Пингвин и конечно же Брюс! Все они замечательны, все они впали мне в душу. Мне нравится наблюдать за действиями Пингвина, мне нравится смотреть на то, что делает Брюс, а ещё мне нравится Кошка, как персонаж, просто так! Здесь очень харизматичные персонажи, особенно Пингвин и я очень сильно переживаю за персонажей и переживаю, то есть хочу смотреть за их развитием! Хочу смотреть за их становлением. Хотя и здесь не всё гладко, ведь куда бы их не бросали я всё равно знаю, что они выживут! Ведь сколько бы Пингвина, Брюса, Гордона, Альфреда, Кошку или других знаковых персонажей не пытались убить, я всё равно знаю, что они ещё должны жить при появлении Бэтмена, а Брюс должен как раз им и стать! Но это не сильно портит сериал, ведь он так или иначе захватывает своим сюжетом, вводя некоторых знакомых нам персонажей, которые как мы знаем должны стать теми, кто они есть при Бэтмене.

Операторская работа не вызывает претензий, а актёры отыгрывают всё как надо и подобраны они хорошо, хотя с начала я не мог привыкнуть к такому Брюсу, такому Альфреду, а вот Кошка реализована идеально! К музыке претензий нет, разве что она не добавляет каких-либо эмоций, из всего саундтрека выделяется лишь музыкальная тема Пингвина, вот она действительно хороша.

В сериале, как и должно быть присутствует множество сюжетных линий, за которыми интересно следить. И одна из самых запоминающихся - это расследование Брюса Уэйна. И 1 сезон заканчивается именно тем, к чему пришёл Брюс и финал, честно сказать, очень... крутой! Прикольный! Красивый! Вся эта музыка, эта неожиданность! И в финале, я просто сидел и негромко смеялся, и наверное это выглядело жутко. 

Также в сериале присутствует немного комедии, и как и интерес, эта комедия появляется лишь к середине 1 сезона сериала. 

В общем, первые 10 серий Готэма просто скучные, не интригующие, но немного знакомящие нас с персонажами, ну а потом сериал начинает брать обороты и становится очень весёлым и интересным, ну и местами жутким, что ему не вредит, а даже помогает! В общем сериал вполне стоит смотреть, но то что первые серии никудышные, не значит что их можно пропускать. Готэм показывает нам то, что творилось в городе ещё до Бэтмена и уже понятно, зачем ему он был нужен!

И опять же отдельный плюс за финал! 

8 из 10

Сериаломанам и фанатам DC рекомендуется!