Будем честными, в нынешнее время телеэкраны пестрят супергероями спасающими вселенную. Режиссеры на волне первых успешных релизов комиксных персонажей на экранах, крепко ухватились за эту нить, и не упустив свой шанс стали находить своего зрителя в любом проекте Marvel и DC. В связи с частыми анонсами ушел и былой шарм. Помню как когда-то ранее с трепетом я ждал выход фильма или сериала про героя, который надирает зад кучке отъявленных злодеев, стремящихся овладеть миром. Но это было так давно... о чем могут поведать лишь времена пыльных видеокассет. 

Готэму был дан зеленый свет, после успешной трилогии Кристофера Нолана о 'Темном рыцаре'. После такого парада, на фоне салюта  данный проект показался мне довольно перспективным. Главная задумка была в концентрации внимания зрителя на юности Брюса Уэйна (Давид Мазуз), так предполагалось мной по началу. Центральный персонаж же  - детектив Джеймс Гордон (Бен МакКензи). Чистолюбивый и право служащий своему делу, да бы очистить город от коррупции и процветающей преступности. Но Готэм не делиться на добрых и злых, и в какой то степени нам предлагают прощупать судьбу чуть ли не каждого персонажа. Ведь никто не отменял старых, добрых цитат:'Либо ты умираешь героем, либо живешь до тех пор, пока не станешь негодяем'.Конечно для тех, кто подробно знаком с вселенной Бетмена, будет большой радостью не только увидеть знакомых злодеев, но и узнать как они пришли к этому, откуда для них началась та самая точка отсчета, что повергла их жизнь в хаус. Признаться, я получил достаточно сюрпризов. Здесь много пасхалок, а так же нового и противоречивого с комиксами, начиная от сопоставления возраста, до характера перевоплощения антигероев. Но в этом и есть суть, чтоб воспринять картину с чистого листа.

Готэм - это мир, наполненный густыми красками и на мой взгляд режиссеру удается их передать. Атмосфера криминального, падшего города, где каждый норовит урвать кусок пирога, доказать свой авторитет. При этом картинка выглядит достаточно красочно и не успевает наскучить. Постоянно появляются новые персонажи, которые завладевают вниманием. Актерский состав подобран со вкусом, не смотря на то, что роль юного темного рыцаря провоцировала много вопросов. По ходу пьесы, Альфред (Шон Пертуи) все же научит его кое - каким 'манерам'.  Готэм открыт для всех, будь то новичок или хорошо знакомый с персонажами зритель. Он всегда будет приятной отдушиной, чем переснятые в дальнейшем фильмы о Бетмене. Самое главное сериал держит планку, а это дорогого стоит!

8 из 10