Попытка провести параллель между такими киношедеврами, как 'Флеш', 'Стрела', 'Легенды завтрашнего дня', 'Супергерл' и сериалом 'Готэм' не даст положительных результатов. Можно смело принять как аксиому тот факт, что это кинопроект представляет собой некий иной фантазийный мир, параллельную вселенную. Сериал по-настоящему великолепен за счет мастерской работы режиссера, талантливой игры исполнителей и профессионального труда всей команды создателей шедевра. Отсутствие так называемых Сидабовских твистов делает кинопроект самостоятельным, позволяет позиционировать его как картину с авторским штрихом. Зрители получают нескрываемый восторг и неподдельное наслаждение при просмотре фильма. 

Центральной фигурой сериала является Джеймс Гордон. Этому персонажу предстоит совершить немало поступков, какие обязательно придутся по душе киноманам. В недалеком грядущем мужчина будет выполнять работу комиссара полиции Готэма. Некоторые принципы и черты характера могут сыграть не на благо профессии, в какой попытается реализовать свой потенциал наш герой. Он любит делать все так, чтобы чувствовать удовлетворение от выполненной работы. Правдолюбие - вот что способно внести существенные поправки в труд персонажа. Ему иногда даже мешает упорство, приверженность к соблюдению правил и норм, открытость перед окружающими. Но искоренять эти черты характера наш герой не торопится. Обстоятельства вынуждают Джеймса все-таки осознать, что подобный стиль поведения в Готэме не имеет реальной базы для существования. 

Вторым персонажем, какой сумеет привлечь внимание зрителей и заинтересовать самых строгих критиков, является Брюс Уэйн. Через определенное время он станет Бэтменом. На текущий момент в мужчине лишь происходит зарождение ключевых черт характера, какие составят базу для дальнейшего перевоплощения в супергероя. Преступный мир чрезмерно волнует нашего Брюса, вызывая у мужчины желание вступить в схватку с бандитами и мошенниками. Жажда справедливости делает Уэйна в чем-то похожим на Гордона. 

Зрителю будут интересны не только положительные персонажи киноленты. Внимание привлекут и отъявленные злодеи, обладающие восхитительной харизмой и очарованием. У всех, кто появляется в кадре под маской негативного персонажа есть своя роль, зрительская аудитория, фанаты. 

Каждый эпизод наполнен тончайшим юмором, бесконечно красивыми схемами взаимоотношений.