Мы живем в эпоху создания 'ПРИКВЕЛОВ'.

Шланги для высасывания прибыли из нашего любимого супергероя подобрались со всех сторон, и наконец запоздалый, сериальный, подобрался сзади. Все любители комиксов в моем окружении, благо с каждым днем их становится всё больше и больше, с нетерпением ожидали выход сериала 'Готэм', и как и с любым другим продуктом половина из них начали тут же сетовать, другая же восторгаться. Выход такого продукта максимально логичен, при данной популярности сериального продукта. Идея не тянет на большой экран, вся безграничность пространства данном при названии 'Готэм' выдаст для сценаристов нереальный простор для творческих исканий из серии в серию. Только могу представить себе как этот продукт популярен на западе, где на комиксах выросли несколько поколений, но рецензия пишется на сайте с окончание 'ru' так что не буду развивать пустую болтовню по поводу этого и преступлю непосредственно к рецензии.

Мне всегда было сложно выставлять оценки на кинопоиске, понял единственное - нельзя давать оценку сразу же после просмотра фильма, мысль и эмоции о нем должны улежаться в голове, а если ты про него и не вспоминаешь, то я оценку не надо ставить. В чем состоит сложность: максимальная оценка 10, минимальная оценки нет, ты просто можешь написать, что фильм ужасен и не достоин даже кола. Давайте подойдем к этому математически, выведем 4 критерия для фильма, которые, по моему мнению, легче всего оценить в отдельности и при максимальны результатах мы и получим 10.

1. Сценарий (максимальная оценка 4)

При создании приквела, особенно к Бэтмену, сложно определится к какому именно продукту ты должен соответствовать Про самого Бэтмена снято уйма фильмов и написано в десятки раз больше комиксов, всем не угодишь. Но сценаристы и создатели особо не старались. Главный герой, всем знакомый, Джим Гордом, фигурируют знакомые личности: Фальконе, Пингвин, Альфред, Кошка и так далее. И собственно это и делает всю историю, если убрать все эти имена, то получится обычный и скучный незамысловатый детектив, с неинтересной развязкой. Я не привередливый зритель, но микромоменты удовольствия от просмотра получал, когда узнавал персонажей из основной части про Темного рыцаря. Сюжет держит в напряжении, но минимальном, и недавно аннонсировали, что сезон будет состоять из 22 серий, поэтому позволю себе предположить, что и этот минимальный показатель исчезнет.

 Оценка за сценарий 2 из 4

2. Актеры ( максимальная оценка 2)

Главных героев всего несколько, тем более, вышло не так уж много серий, так что, думаю, их число будет увеличиваться с арифметической прогрессией. Главаный герой харизматичен, правильный, красивый, сильный, и всё вроде бы отлично, но это тот Джим Гордом, которго мы знаем. Сам актер понравился, но если поменять его фамилию на любую другую, я не скажу, что это Джим Гордон. Максимально понравился актер, играющий Пингвина. В общем не буду размусоливать по каждому ставлю 

  1 из 2 

3 Фабула (максимальная оценка 2)

 Не к чему придраться, хотя было откуда сдирать.

  2 из 2

4 Музыка (максимальная оценка 2 )

  Многие ге согласятся, но для меня музыка, особенно в сериале, очень важна. Думаю здесь, я бы дал оценку после просмотра хотя бы полного сезона, но поставлю пока 

  2 из 2 

Итого: очень не плохо приданной конкуренции на сериальном поле брани, но в названии 'Готэм' была фора как минимум на 4 из этих 7.

7 из 10