Пожалуй, единственный сериал этой осени, который я не ждала, поскольку была уверена, что он будет скучным. А сейчас я дико возмущаюсь, что новых серий не будет целый месяц! Насколько же сильно он успел войти в мою жизнь и оставить незабываемое впечатление. Итак, что же такого в этом сериале?

Да, конечно можно смотреть с надменной ухмылкой на 'тонкие' намеки о судьбе персонажей в будущем. Единственный не удачный момент, на мой взгляд, но с другой стороны, клички ведь не с неба свалились, так почему бы и нет. 

Вначале казалось немного скучно, и порой единственным интересным персонажем был Пингвин, то есть Освальд, дабы он меня сейчас не убил. Но после 7 серии сериал пошел в гору! Рейтинги выше и это заслужено. 

Насчет актерской игры... тут бы я задумалась. Могу назвать персонажей, которые идут стабильно и радуют: Гордон, Освальд, Нигма - например. В целом, актерский состав довольно не плох и не хотелось бы, чтобы менялся. Поскольку действительно искренни сочувствуешь и переживаешь персонажем. Такой уж этот Готэм, тут нельзя спокойно жить.

Сюжет. Что же у нас с сюжетом... Могу бесконечно возмущаться от того, что отступили от канона, но не буду... хотя нет. По возмущаюсь насчет бисексуалки Барбары. Не канон, вот и все претензии. Да, я старушка, которой все надо, как было раньше. 

Город очень атмосферный на мой взгляд. Ведь о продажности Готэма ходят легенды. Именно это и нужно было показать в сериале, хоть и частично. 

В этом сериале есть все, начиная с банальной любовной линии (даже здесь умудряются делать неожиданные повороты) и заканчивая... а собственно, ничем и не заканчивается. Даже трудно представить на каком месте закончится фантазия сценаристов. 75 лет комиксов. Не уверена, что фантазия вообще когда-либо закончится. Да и не надо. Думаю, фанаты и просто зрители будут рады этому.

Немного отвлеклась от нашей темы. 

Почему стоит смотреть 'Готэм'? Потому что в нем показаны все неловкости жизни, все чувства. Противостояние внутри самого себя. Все, что не чуждо человеку. Настоящая дружба, преданная любовь, ответственность, честность и другое. Думаю, этот сериал сможет много научить многих (хотя, тут нужно подумать, какие именно герои вам нравятся). 

Моя оценка однозначна и я надеюсь, не измениться к концу сезона.

10 из 10