Очередной стоящий проект, подививший занятным продолжением истории. Досмотрев второй сезон полна зверски ярких впечатлений. Невероятно порадовала сюжетная линия, появление новых героев, возвращение старых злодеев, да и вообще это очень удачное продолжение истории.

Готэм весьма складное произведение, составные которого дополняют друг друга весьма удачно и создают вкусный салат. 

Мрачность атмосферы Готэма достойно передана. Тон картины задается с первого эпизода и в дальнейшем воспроизводится без недочетов. Его же дополняет ряд композиций, сотворенных для музыкального сопровождения сериала.

Касаемо линейки героев. Бессменным фаворитом для меня на протяжение двух сезонов был и остается Освальд Кобблпот. Очень колоритный персонаж. Робин Лорд Тейлор отменно отыграл свою роль. Браво!

Миновав рубеж второго сезона, Эдвард Нигма заставил, по необъяснимым причинам, проникнутся к себе симпатией, очень интересно раскручивается его сюжетная нитка.

Гордон, аналогично, больше эмоций вызывает в продолжение, ежели в начале, тоже можно и сказать о кошке.

Однако!  for me, злодейская составная проекта явилась более яркой краской шедевра. Каждый из беззаконников приковывает к себе добротный чан внимания и запоминается. Лиходеи в сей истории сочнее благотворителей. 

Огромное спасибо за грандиозную работу и старание во благо зрителя, я была увлечена увиденным и с нетерпением жду продолжения, ибо финалом отснятого материала заинтригована.  

10 из 10