Для Кевина Рейнольдса, известному самому широкому зрителю по 'Водному миру' и 'Робин Гуду, принцу воров', фильм 'Восставший' стал очевидным возвращением на большой экран. Надо отдать должное, 'Воставший (Risen)' (или 'Воскресший'?) оказался крепкой работой на околобиблейские темы. Темы, которые знакомы всем и каждому и где очень сложно найти новое зерно для сюжета.

Рейнольдсу удалось сделать реконструкцию событий за счет особого взгляда. Вгляда со стороны римского трибуна Клавиуса, взгляда со стороны гонителя христиан, взгляда верного пса империи. Почему речь идет о реконструкции? Потому что Рейнольдсу нужно было вдохнуть свежего воздуха в устоявшийся канон. Была нужна интрига. Сюжетно этой интригой стал поворот Клавиуса в сторону христианства после распятия Иешуа.

Все прекрасно знают, кем были иудеи, а потом и христиане. Единоверцами. Сторонниками монотеизма, в отличие от политеистичных римлян. Появление Иешуа еще больше усугубляло взаимоотношения местного населения и метрополии. Христиане - они кто для римлян? В первую очередь - идейные противники, радикальная ветвь традиционной для иудеев религии как сказали бы сейчас. Кто тогда трибун Клавиус, боевой офицер и отважный солдат? Не более чем, предатель, меч в спину Римской Империи. Не случайно, в 'Восставшем' просматривается умело скрытый элемент вестерна. Wanted. Dead or alive.

Встреча Клавиуса и апостолов, общение с Иешуа, следование за апостолами и отказ от римских ценностей решены по-американски прямолинейно. Вместе глубоких душеспасительных бесед - античный экшн, деяния Спасителя поданы не в должном объеме, а как иллюстрация, апостолы (за исключением Петра и Фомы) показаны обычной блаженной толпой. Уровень актерской игры высоко можно оценить только у Клавиуса. Джозеф Файнс находится в хорошей форме для костюмированных ролей. А режиссер очень точно подстраивает 'Восставшего' под потребности обычного среднестатистического зрителя.

В итоге можно поспорить об идейной ценности 'Восставшего'. Слишком быстро апостолам удается привлечь к себе Клавиуса, слишком просто он принимает чуждые духовные ценности, слишком много не очень хорошего детектива в сюжете. Но... основная мысль 'Восставшего' - в его замечательном финале. Рейнольдсу удалось решить в основном очень сложную задачу - снять занимательный фильм об истоках христианства в то время, когда само христианство пытаются подвергнуть ревизии.

7 из 10