Начнем с того, что посмотрела я только первый сезон, но мне уже сейчас хочется поделиться своей оценкой.

'Последний человек на земле' - очень интересный сериал. Прочитав отрицательные отзывы, хочется сказать, а вот что бы вы хотели видеть дальше? Ну остался Фил один и вот чтобы он делал один целых два сезона? Так и купался бы в бассейне 'Маргарита' и захламлял свой дом? От этого бы сериал, наоборот, казался бы через чур скучным, глупым и наверняка идея бы прогорела.  

Несомненно, первая серия - это нечто такое, о чем мечтает каждый человек в мире. Каждому бы хотелось просто забить на всё и творить невероятные вещи, да так, чтобы просто голову сносило от осознания того, что никого вокруг нет, никто не видит этих глупостей и самое главное, что всё бесплатно и совершенно не наказуемо.

По своей сути, сериал несет в себе большой и глубокий смысл, не смотря на то, что каждая сцена преподноситься с шутливостью и несерьёзностью. В сериале достаточно много фраз, которые заставляют задуматься и поймать главную идею, заложенную в данную работу, особенно тогда, когда вводятся новые 'последние люди на Земле'. 

В конце сезона произносится такая фраза: 'Ты вечно хочешь то, что не твое'. Именно эта фраза полностью характеризует главного героя, что и доставляет ему много неудач и непонимания со стороны людей, которыми он окружен. Говоря об окончании первого сезона, хочется сказать, что закончился он весьма неожиданно и с некой интригой, поэтому думаю, что второй сезон не подкачает и будет таким же забавным, но и в тоже время несущим в себе большую смысловую нагрузку.

Сериал смотреть стоит однозначно, поэтому не задумываясь, включаем и смотрим. 

10 из 10