Пожалуй, это один из самых нормальных, в это время теле-сериалов о супергероях и коварных злодеях, все персонажи прекрасно проработаны, учтены даже мелочи, но иногда создатели - откровенно плюют на каноны вселенной 'DC'. 

Если отвести взгляд, на всё это, как я говорил вырисовываются сюжет и персонажи. 

Джим Гордон: Харизматичный, трудолюбивый и просто-добрый человек. Сначала, это не замысловатый персонаж, ну есть и есть, что с ним? Но-позже он полностью раскрывается, как справедливый полицейский, коих в коррумпированном-городе десятки. А что говорить о том, что он заботиться о том, что-бы довести дело до разумного конца, какого-ни какого но конца.

Брюс Уэйн: Честно говоря, ожидать от него, чего-то масштабного, как в 'современных' фильмах о Бэтмене не стоит. Это мальчик, подросток, местами он выглядит как пустышка, в некоторых моментах его просто напросто использует, о чём он собственно догадывается в самом-конце, а что вы ожидали от него? Со временем, виднеется прогресс в его взрослении, и становление человека, и может-быть в конце мы увидим уже взрослого-парня, который будет раздавать люлей налево и направо. 

Харви Дент: Напарник, главного героя - Джима Гордона. Скажу так, в нём чуется какая-то теплота, это нейтральный персонаж, старой закалки, он уважает своих друзей и тех кто ему помогает, он ценит их, не использует их ради себя же, не поступает подло, но и старается соблюдать закон, в меру.

Барбара Ким: Сначала это не пометный персонаж, девушка главного героя, толку от неё особого нету, но позже она странным образом открывается, скажу так - это мне не понравилось, её так сказать переход на тёмную сторону, это откровенно, плевок, эдаки получите персонажа, ну злой он, ну вот есть и есть! На последних сериях кажется, всё затихла её звезда, и не появится она больше, но создатели снова плюнули, и этот плевок по моему будет сильнее чем предыдущий.

Фиш Муни: человек, который - пытается достичь своей цели, подло но иным способом, в таком городе нельзя. Крепкий и хороший персонаж, когда смотришь серии, чувствуется, её амбициозность, силу воли. Единственный минус, наверное в том что её сделали слишком 'мужественной', но эту дыру создатели заткнули.

Пингвин: А здесь, я стоя похлопаю создателям, самый лучший персонаж, в плане выполнения роли, так и самого образа, его отлично проработали, родители для него - это что-то ценное, он уважает и любит их, не бросает, и готов пойти стеной в случае чего.

Персонажи здесь отлично проработаны, как я уже упоминал. Хотелось-бы ещё упомянуть о том что, присутствует отличное музыкальное содержание, операторская работа, монтаж и грим.

9 из 10