Посмотрите вокруг, посмотрите внимательнее. Вам страшно? Неприятно? Привычно? 

В последнее время всё чаще задаюсь вопросом - 'зачем?'. Зачем нужно тащить на свет всю ту пакость, какая должна быть предметом личной борьбы? 

Привыкли. Не сопротивляемся, а скорее лавируем между одним и другим болезненным моментом, превращаясь в живых роботов, с настолько шрамированным нутром, что боль становится сродни дыханию. И кто знает сможем ли мы остаться в живых исчезни эта боль однажды?

Наверное поэтому авторы сериалов и фильмов в последнее время стараются достучаться до зрителя хотя бы как-то. Напомнить ему ( с помощью обуха топора если иначе никак), что есть ненормальные вещи. Что, конечно, черное и белое - размытые понятия, но это не бесполезные. Что такое хорошие поступки. И не очень хорошие.

Некоторые сцены сериала вызывают тошноту, некоторые дрожь. Если вы не любитель физического, морального насилия, семейных трагедий, психопатов разного окраса и брошенных в горнило городского ада детских судеб - идите мимо. И может быть будете правы. Это не тот Бэтмен к которому мы привыкли. Даже с учетом более высокого уровня жестокости оригинала.

Сериал хорош. Игра актёров держится на высоком уровне, сюжет удачно вписан в Бэтвселенную, при этом уверено держится максимально возможного реализма. 

Сценаристы постарались на славу, используя хорошо знакомые даже случайным людям черты характеров известных персонажей цикла, раскрутили время назад ответив на вопрос откуда всё это взялось. Или попытались ответить. Некоторые версии окажутся весьма неожиданными, спорными, но вполне жизнеспособными.

Немного о главных участниках событий.

Прекрасный Брюс Уэйн. Недолюбливаю Бэтмэна как персонажа. Он не затронул меня ни в одном из киновоплощений (включая анимацию). До этого момента. Может потому, что показан продолжительный период взросления главного героя? Или потому, что при прочих равных, мальчик нормален. Он обаятелен, умен, из последних сил старается справится с горем, при этом оставаясь порядочным человеком. Таким, которому крайне нелегко приходится в реалиях Готэма.

Чудесный Гордон. Главный герой должен быть ярким, иначе в чем смысл? Здесь потенциал реализован больше чем на 70%. Героизм как форма психоза и справедливость как замена выпивке, в итоге убойный коктейль рассудительного положительного психопатизма. 

Буллок. Один из наиболее удачных образов. Хороший человек, который склонен к компромиссу. Не упустит своё, производит впечатление излишне простого, грубого парня. Низменные привычки, склонность к пороку. Гибкая мораль, спящая совесть. При этом сразу же понятно - обман, обман, обман. Не смотря на внушительную комплекцию, Харви удавалось много лет балансировать между хорошим полицейским и человеком осознающим контекст. А потом пришел Гордон.  Теперь нужно выбирать, а времени нет. Совсем.

Эдвард Нигма, наверное - самый удачный второстепенный персонаж, после Буллока. Как легко из чудика стать..., а это опустим дабы избежать спойлеров. Человек влюбленный в загадки, видящий Мир более масштабно, осознающий связи между предметами. Талантливый, преданный делу. Слишком сознательный, чтобы не спятить в мире, где давно потерялись какие-либо ориентиры.

Женские образы.

Один минус обозначу сразу: у них выкрутили звук на полную, оглушает.

Дети легко обставляют взрослых, хотя Фиш Муни затмевает половину  участников событий, подавляет даже. Сильная женщина с прочным внутренним стержнем удалась сценаристам на 9 баллов. Увы, проработанному характеру в рамках сюжета было тесно. Единственное объяснение этой сюжетной линии - показать сам Город. Готэм до геройского периода место страшное. 

Барбара. Оооо, Барбара. Испорченная богатенькая девочка из хорошей семьи. Не такой уж и утрированный пример того к чему приводят нелюбовь родителей. Успешная, умная, красивая. Она тянется к пороку, как к единственной опоре. Разве можно иначе? 

Плющик. Как разглядеть в грязной оборванке будущую рыжеволосую обольстительницу? Грубая, некоммуникабельная девчонка. Не слишком ловкая для выживания на улицах. Но смотрите внимательно, и вы станете свидетелем поворотного момента в ее жизни.

Селина Кайл. Кошка. Истинное дитя улиц. Не то чтобы порочна, не то чтобы развратна, и даже не зла. Просто Готэм - это Готэм, а она его порождение. Хорошо и плохо зависят от ситуации, а плохо - это знаете ли понятие растяжимое. При этом некий внутренний  кодекс уже начинает составляться. И никто не сможет заставить ее на самом деле его нарушить.

Мафия. Разветвленная структура красочная картина жестокости, коррупции, безнаказанности. Доны присытились, они играют, даже не замечая как эра их правления подходит к концу. Новое поколение точит клинки, чтобы вонзить в спину. Развалить империю, ввести новые порядки. Трепещи Готэм!

Я специально не стала делать акцент на Пингвине. Этого человека вам нужно понять самим. И самим составить мнение. Скажу одно - линия красива. Красива и безумна, как и весь сериал.

Запасаясь таблетками(успокоительным) и обещая себе смотреть на голодный желудок, жду продолжения.