22 сентября 2014 года вышла пилотная серия долгожданного сериала «Готэм». Узнал о нём я ещё перед премьерой фильма «Темный рыцарь: Возрождение легенды» К. Нолана и сразу загорелся желанием оценить, теперь уже в телевизионным формате, приключения «летучий мыши». Но как позднее выяснилось, в центре внимание будет не мститель в маске, а его будущий союзник – Джеймс Гордон, что на мой взгляд является лучшим решением. Благодаря этой идеи создатели подарили новый взгляд на историю печально известного города. 

«Каким бы тёмным и пугающим тебе не казался мир сейчас… Свет ещё вернётся к тебе. Свет ещё вернётся к тебе, Брюс» – Джим Гордон.

Сериал начинается с убийства родителей Брюса Уэйна – убийство, которое изменит всё. Расследовать это преступление доверяют опытному детективу Харви Буллоку и его напарнику-новичку, герою войны, Джеймсу Гордону. На протяжении расследования, молодой и немного наивный детектив начинает понимать, что данное им обещание миллиардеру-сироте – найти убийцу и отчистить город от преступников, сдержать будет очень непросто. 

«Послушай, малыш.. Ты, вроде, хороший парень, но это не город и не работа для хороших парней» – Харви Буллок.

На пути честного полицейского встанут самые разные отбросы общества: от гениев криминального мира до непредсказуемых психопатов. Босс мафии Готэма – Кармайн Фальконе, борющийся за сохранение власти в городе; Фиш Муни, мечтающая занять его место; Освальд Кобблпот, пытающийся воплотить все свои амбициозные планы в жизнь; Эдвард Нигма – притаившаяся угроза в самом сердце GCPD в лице судмедэксперта; молодые Женщина-кошка и Ядовитый Плющ. Даже его напарник Харви, преданно служащий продажной полиции, стоит не на стороне закона и является потенциальным врагом. И конечно же сам «виновник тожества» – Готэм. Смерть Марты и Томаса Уэйнов – жертва принесённая ненасытному городу, его визитная карточка, квинтэссенция всего происходящего в нём… 

«Я люблю этот город. Но я вижу, как он катится в ад…» – Кармайн Фальконе.

С первой сцены, в которой Женщина-кошка прыгала по крышам домов в заполненных смогом кварталах, я почувствовал облегчение. Просмотр первого эпизода рассеял все мои сомнения и вызвал бурю положительных эмоций. Атмосфера сериала – самая сильная часть проекта! Панорама города, идеально отредактированная визуализаторами, смешивает в себе готичность Бёртона, реализм Нолана и щепотка архитектурной особенности из серии игр Arkham, создавая идеальную формулу. Сценарист Бруно Хеллер и режиссёр Дэнни Кэннон без сомнения справились со своей задачей. Отдельной похвалы заслужил и каст сериала! Блистательной актёрской игрой отличились собственно Бен МакКензи (Гордон), Донал Лог (Буллок), Робин Тейлор (Пингвин), Кори Майкл Смит (Загадочник), Джада Пинкетт Смит (Муни) и многие другие. Все будто были рождены для своих ролей в сериале, чего стоят идеально подобранные Загадочник и Пингвин! В общем, я остался доволен проделанной этими людьми работой. Надеюсь в будущем «Готэм» не ослабит хватку, а наоборот будет радовать нас всё больше своей мрачной атмосферой, а пока...

10 из 10