Я давно хотела найти Библейский фильм, от которого не будет передергивать из-за черезмерной слащавости, или от сводящего зубы пафоса, или от черствой, неповоротливой каноничности, от душераздирающего трагизма, или - в последнее время отсобенно часто, - от открытой ереси и 'авторского взгляда'... Вот, наконец-то сняли) 

 Фильм не идеален, и на киномана и не-христианина произведет куда меньшее впечатление, чем 'Последние искушение Христа' или 'Страсти Господни'. Но в этом фильме я увидела то, чего не нашла больше ни в одном из снятых на Библейскую тематику фильме - дух истинного,  первозданного христианства, который пронизывает каждый кадр. Дух соприкосновения с чудом Воскрешения и Божьим Замыслом. Картина сплетена в едыний узор и, казалось бы, незначительные и банальные фразы: 'Я уже свободна' или 'Мы сами не знаем ответов', звучат с поражающей душу силой. Фильм 'звучит' и визуально - прекрасная лаконичность.

Много пишут о 'простоте' картины, но именно это и есть та самая Суть, очищенная от наносной философии, обрядослужения, показной праведности, трагичности и неразрешенности человеческого бытия  - всего того, что превратило Учение и Жизнь Христа в  бездушную и неповоротливую машину церкви.

Повторюсь, что фильм не идеален, но прекрасен и не может не радовать, что снял его режиссер замечательных 'Хетфилдов и МакКоев'. Жду как новых фильмов от режиссера, так и еще пару-тройку 'вменяемых' библейский фильмов в целом, а то конец-то близится, все дела...)

8 из 10