В отличии от всех остальных сериалов по комиксам DC (Стрела, Флэш, Супергёрл, Легенды Завтрашнего Дня) сериал Готэм идёт по каналу FOX и это уже совсем другая вселенная, нежели на CW. И этот сериал чудесен! Конечно там нет таких твистов, как всё в тех же Сидабовских сериалах, но смотреть его - одно удовольствие. 

В общем, сериал повествует о Джеймсе Гордоне - в будущем комиссаре полиции Готэма, который пытается поступать очень правильно, правда на протяжении сериала он понимает, что в Готэме такое не прокатит. Второй главный герой сериала - Брюс Уэйн, который в будущем должен стать Бэтменом, но пока что предпосылками к этому в сериале является желание расправится с преступником, убившего его мать и отца и некая пещера, к которой ещё не приделали приставку Бэт. Но сериал стоит любить из-за их злодеев, конечно же. И вишенка на торте - Освальд Кобблпот, уже получивший прозвище Пингвин. Ну и стоит также отметить Загадочника, который приносит долю юмора в сериал. Сериал вобрал в себя одних из самых известных преступников Готэма времён Бэтмена, но понятно, что в сериале они только начинают свою преступную карьеру (а некоторые и нет...). В сериале показывается развитие этих злодеев и героев, при этом рассказывая ещё и что-то новое.

Уже сейчас в сериале заявлены Харли Квинн и Крок Убийца. А главными антогонистами 3 сезона является Суд Сов. Сериал очень интересный и с долей юмора.

10 из 10