Помните сказку про джина? Когда он сидел в кувшине первые 1000 лет, то обещал щедро наградить того, кто найдет и спасет его из заточения одиночества. Когда пошла третья тысяча лет, настроение и характер джина радикально изменились…

Фил Миллер, пытаясь разорвать круг одиночества, исколесил все штаты опустевшей Америки, расписывая рекламные биллборды адресом своего местонахождения. Кампания дала результат, и Фил получил шанс сделать счастливой женщину, стать верным другом и хорошим соседом, посадить – если не дерево, так хотя бы рассаду томатов. Но запал для свершений у Фила как-то развеялся, и он, вообразив себя джином-монополистом, сосредоточился исключительно на скверных поступках. Трудно сказать, что у него получилось лучше: гадить или разрушать.

Тот, кто придумал гротесково-ироничный «Последний человек на Земле», не понаслышке знает реалии нашего мира. В нем бесплатный сыр предлагается только в комплекте с мышеловкой, а восставшие против мышеловок мужчины заранее обречены – им не удастся полакомиться даже кусочком.

Получился интересный, местами смешной сериал, с приятными женскими персонажами клоунессы Кристен Шаал и прелестницы Дженьюэри Джонс. Главный же персонаж (Уилл Форте), на мой взгляд, в первых 12-ти сериях не слишком точно откалиброван для попадания в десятку. В основном он косячит, хомячит и хвостячит. Хорошее в нем – только то, что он – мужчина, который хочет любить и быть любимым. Но достаточно ли этого, чтобы вызвать симпатию и любовь?

По мне – нет, но в этом вопросе мое слово не главное. Тут важно мнение другой категории зрителей: у обладательниц лицензий на Комплект свой взгляд на любителей сыра…

9 из 10