В целом сериал:

В эту холодную пору, я выкроил свободное время на сериалы, которые откладывал досмотреть. Только 23 числа закончил с экзаменами, теперь я тут снова.

С Готэмом я с самого начала, с самой первой серии. Я ждал этот сериал, и с самого начала он мне зашёл.

Как идеально подобрали актера на роль Гордона, Джада Пинкет Смит злодейка, идеальный Пингвин (его сделали тут геем, зазаз), идеальный Булок. 

Но у всего есть свои минусы, и их тут достаточно. Иногда разочаровывает визуал, иногда действия слишком затянутые, часто актеры переигрывают. А я молчу про Кэмерона Монэхена (да, тот гей из Бесстыжих), который просто играть не умеет, отвратительный, а он тут Джокеро- заменитель. Но тянкам зашел, что его даже решили вернуть. Нелепые сюжетные повороты и УЛЬТРАНЕКАНОН (так что если вы канонодрочер, даже не включайте этот сериал). Зато банальностей и тривиальных вещей здесь мало. Сюжет непредсказуем.

Фейспалмовых моментов в сериале достаточно, но до сериалов Сидаба ему еще далеко. 

После первого сезона сериал потерпел изменения в лучшую сторону, я считаю.

В общем, рекомендую.

3 сезон (2016-2017):

Сезон получился странным, мрачным и дико захватывающим. Это было именно то, чего я хотел от сериала по комиксам. Особенно удивлял Пингвин, который менялся на глазах (то есть нет). С вирусом Алисы не очень идея зашла, но пусть будет.

Сезон лучше второго, чуть хуже первого. Пока что не скатился.

6,5 переигрывающих Джаредов Лето из 10.

P.S. Главная загвоздка сериала, что постоянно что-то угрожает жизни Брюса Уэйна, но мы то все знаем, что они не могут убить его, он ведь Бэтменом станет.