С первых кадров видно, что на телевизионной арене появился очень мощный и многообещающий новичок.

Сериал действительно отличный. Сложно сказать, насколько интересен он будет рядовому зрителю, который не знаком с мифологией Бэтмена и его персонажами, но для фаната это самый настоящий рай. Сложно было представить, что на 76 год с появления Темного рыцаря нам смогут дать столь интересный, столь свежий взгляд на его происхождение. Причем со столь малым количеством экранного времени, уделенного самому Брюсу. Если сравнивать этот сериал со 'Смоллвилем', то разница очевидна - там название было взято только потому, что студия запретила использовать прямые отсылки к комиксам. Здесь же название тоже заимствует имя города, в котором появился герой, но главным героем здесь является как раз таки город. Цель была не в том, чтобы показать множество приключений, сопутствующих появлению героя в ом виде, в каком мы его знаем и любим. Цель этого сериала, кажется, продемонстрировать, что только в таком мерзком, жестоком, насквозь прогнившем месте и мог появиться такой герой. Важны не события - основные события мы все и так давно знаем. Важна атмосфера, важно влияние окружения. 

Авторы очень хорошо выбрали персонажа на главную роль. Джеймс Гордон не подвержен влиянию этого города, он здесь чужой. Каждый встречный сразу видит в нем новичка, настолько он отличается от остальных, настолько выделяется на этом темном фоне. Именно его глазами, а не глазами маленького богатенького сироты, можно наилучшим образом увидеть этот город во всей его 'красе'. Он явно будет очень интересным главным героем. Его моральный дух напоминает корабль во время шторма - его трясет, его бросает, его пытается сломать каждая набегающая волна, но он все равно движется по курсу. 

Естественно, на одном правильном парне сериал далеко не уедет, поэтому сценаристы сразу забрасывают его в окружение куда более непредсказуемых и колоритных ребят, большая часть из которых нам уже известна. Да, я говорю как раз о той самой райской составляющей для фанатов. Те, кто пока еще не стали злодеями и героями города. Мы точно знаем, куда их приведет жизненный путь, и тем интереснее смотреть на то, кем они были до появления Бэтмена. В них есть изюминка. Циничный, грубый, наглый, но приятный Буллок. Жалкий, жестокий, алчный Освальд. Несколько персонажей, чью карту еще толком не разыграли, но один короткий взгляд на них уже заставляет радоваться - Селина, Айви, Нигма, Фальконе. Все это очень колоритная составляющая города. Это показатель того, чем является этот город. 

Пожалуй, не менее интересным на их фоне выглядит и Брюс со своим верным дворецким.

Сериал затрагивает ранее не затронутую часть биографии Бэтмена - то, как он пришел к своему облику. Его терзания, его моральное становление. Пока об этом сложно говорить, так как его персонаж только-только начал превращаться из баловня судьбы в переполненого яростью и болью мстителя. Но нам показали, что это происходит, и это обещает быть очень интересно. Отдельно хочется отметить Альфреда - его предыстория вообще впервые освещается вне страниц комикса. Ни в одном фильме или мультфильме я не видел того, как он проходил через смерть четы Уэйнов, какого было столь верному и честному человеку, оставшемуся одному с маленьким, несчастным мальчиком, несущему за него ответственность, старающемуся по мере возможностей заменить тому отца. 

Хочется отметить отлично подобранный актерский состав. Об этом можно сказать кратко - все на своих местах. Мне трудно представить себе более удачное кастинговое решение. Ты смотришь на эти лица - и ты им веришь. Каждому. Это просто джек пот.

Пилот вышел чрезвычайно удачным. Наибольшую тревогу сейчас вызывает будущее сериала - потому что чем больше шкаф, тем громче он падает. Первая серия тянет на половину хорошего фильма, но смогут ли создатели удержать планку хотя бы до конца сезона - это большой вопрос. Если у них получится обойти главную проблему сериалов - накручивание на пустом месте - то я смело смогу заявить, что это лучший сериал года. Он интересный, он активный, он красивый. Я очень рад, что он оправдал возложенные на него надежды.