Прекрасный сериал, где высмеивается практически вся американская политика, но герои сериала показываются все же людьми человечными и патриотичными, то есть это такая позитивная агитка, а декорации выбраны умело. Высмеиваются сериалы 'Карточный домик', 'Западное крыло', но выглядит это очень по-доброму, так уж в глаза не бросается. 

Американская машина пропаганды родила добротный пародийный сериал на тему  геополитики. 

Самые сильные роли, конечно, у Тима Роббинса и Джека Блэка. К слову, у Тима Роббинса есть Oscar, а Джек Блэк очень хороший и разносторонний актер, певец, музыкант. В этом смысле Тим Роббинс представляет высокую сатиру, а Джек Блэк чуть более сниженную. Это такая пародия в пародии. 

Сильные стороны сериала. Это юмор, сюжет, пародийность, выписанность героев, драйв, мир и вовлеченность зрителя. 

Слабые стороны. Нет достойного музыкального сопровождения и главной темы, не самая мощная реализация именно самой технической идеи сериала, то есть здесь нет мастерства съемки. В этом смысле, похоже, это так сделано специально, поэтому минусами это назвать крайне сложно. 

Тим Роббинс играет государственного секретаря США, который чаще выполняет функции альфа-самца, не пропускает ни одной юбки, чем выполняет свои прямые обязанности, но благодаря находчивости, ловкости и хитрости, благодаря своей неутомимой помощнице, которая с ним в хорошем смысле нянчится, он прослыл человеком нужным для Белого дома США. Явно видно, что симпатии авторов именно на стороне госсекретаря, так как секретарь свою Родину любит, ее просто так не продаст. В этом заключается глубинная ирония, так как Президент США здесь выставлен не в самом лучшем свете, а скорее тем, кто пришел за славой и во имя своего эго, а уже потом за всем остальным. 

В этом смысле мелкая сошка в Госдепе Алекс Талбот (Джек Блэк) это мини-пародия на самого государственного секретаря Уолтера Ларсона, так как он куда более по-детски жуликоватый, но не менее находчивый. 

Итог? Получился хороший и свежий проект, который не заставит вас заскучать, поэтому обязательно стоит посмотреть. Комедия комедией, а в каждой шутке есть доля шутки. 

10 из 10