В этом году в преддверье Пасхи Голливуд порадовал нас новым фильмом, рассказывающем об Иисусе Христе. Кевин Рейнольдс – режиссер фильма решил подойти к этой в который раз экранизированной истории с другой стороны. Рассказать о тех событиях глазами римских воинов. И у него это получилось. Именно эта «изюминка» дает хороший задел, чтобы освежить историю об Иисусе для многих зрителей. Многие события, показанные в этом фильме, помогают задуматься над тем, как же отразилось воскресение Иисуса Христа для разных людей, а не только для иудеев. Фильм открывает многие события того времени с новой стороны, что еще больше помогает поверить в то, что Иисус жил, умер и воскрес. Этот фильм помогает создать объем тех событий и это важно тем людям, которые интересуются и хотят больше узнать об Иисусе Христе.

Говорить что-либо об исторической достоверности не трудно. Многие события взяты из Библии, а к ним приставлены сюжетные линии с римскими воинами. В Библии немного говорится о римлянах того времени, поэтому можно поверить в то, что режиссер и сценарист в одном лице работал с архивами и различными историческими документами, чтобы лучше передать события того времени. Можно сказать, что сценарий Рейнольдса помогает поверить в те события еще больше, а сюжетные линии с римлянами не вызывают споров о достоверности. Они пропитаны культурой и обычаями римлян того времени. Режиссер прекрасно передал все это на экраны. К сожалению, не всегда могу сказать тоже самое об образах последователей Иисуса Христа, показанных в фильме. Не знаю, что на самом деле испытывали ученики Иисуса после Его воскресения, но в фильме поначалу они изображены немного сумасшедшими, а уже потом, после близкого знакомства римского трибуна Клавдия с ними – более адекватными. Несмотря на это, в некоторых диалогах прекрасно заметно, что сценарист отлично изучил многие аспекты Библии и с уважением относится к личности Иисуса Христа и Его истории.

Если с сюжетной линией все хорошо, то некоторые сцены трудно не раскритиковать. Особенно были заметны некоторые сценарные клише, которые большим количеством тиражируются в голливудских фильмах, что только ленивые их не заметят. К ним можно относится по-разному, но можно отметить лишь как особенности современной культуры. Ведь иначе современному зрителю было бы трудней понять некоторые события этой истории и досмотреть фильм до конца. 

Визуальная стороны фильма прекрасна. Компьютерная графика практически не заметна, либо отсутствует. А в тех сценах, где ее можно заметить, все оказалось сном одного из персонажей. Декорации и костюмы прекрасно передают атмосферу того времени. Об операторской работе трудно сказать что-либо особенного. Возможно, в силу того, что оператор не засветился ранее участием в крупнобюджетных фильмах или работал преимущественно на телевидение. Монтаж не всегда хороший и в некоторых местах трудно воспринять картинку целиком. Хотя Стив Миркович раньше работал над монтажом фильма «Страсти Христовы».

Персонажи проработаны на столько, на сколько это необходимо, чтобы донести зрителю то, что хотел передать режиссер. Несмотря на это, люди, знающие Библию, смогут в своей голове вспомнить больше отличительных черт для многих персонажей. Актерская игра второстепенных персонажей не всегда хорошая. Но актеры, игравшие главные роли, справились на отлично.

О режиссере также трудно что-либо говорить, а все из-за того, что он один из тех, кто не очень часто дарит зрителям свои киноработы. Подкупает лишь то, что последними фильмами режиссера были исторические. Так что можно сказать, что Кевин Рейнольдс разбирается в том, что он делает.

В итоге можно сказать, что этот фильм – прекрасно написанная и неплохо снятая картина для того бюджета, каким он обладает. Этот фильм никогда не сравнится с такими картинами, как «Страсти Христовы» или «Библия». А все из-за того, что как в Библии, так и для многих людей, важно не то, как жили римляне во времена Иисуса, а то, что Иисус Христос сделал для людей. Им важно увидеть именно это.

Я рекомендую этот фильм всем, кто хочет пополнить свои знания о Пасхе и Иисусе Христе. Несмотря на то, что фильм малобюджетный, без именитых людей и особой рекламы, фильм отбил вложенные в него деньги. А это говорит об успехе истории и ее создателей. 

 7 из 10