Впечатления о данном творении исключительно положительные, смотрела сериал с упоением, постоянно поглощая все больше серий.

Начнём, пожалуй, с сюжета. Повествование завязывается на ключевом герое сериала, а именно Джеймсе Гордоне. С первой серии нам ясно дают понять, что Готэм прогнил насквозь: полиция погрязла в коррупции, а городом управляет мафия, перечить которой боится сам мэр. Джеймс Гордон же, в одиночку пытается противостоять этой устойчивой системе, разочаровываясь даже в своём напарнике. Однако это лишь начало, дальше мы наблюдаем за появлением новых героев, злодеев, любовных линий и тому подобное. Вроде никаких минусов я не нашла.

Персонажи тоже являются одним из ключевых факторов в создании успешного проекта. Здесь присутствует все, начиная от исключительно положительных персонажей, даже немного клишированных( Джеймс Гордон в первых сезонах), заканчивая отъявленными злодеями, как братья Валеско. В одной из рецензий на сериал, я прочитала, что постепенно после первого сезона Джеймс Гордон становится Антигероем, и я не совсем согласна с этим мнением. Конечно, Гордон в последующих сезонах стал пользоваться не очень гуманными методами допроса, но есть одно жирное но, которое может все в корне поменять. На протяжении всего сериала Джим Гордон постоянно боролся со своими отрицательными чертами, действовал исключительно в рамках закона, нарушая его лишь в экстренных ситуациях.

Актеры исполнили свои роли просто бесподобно. Бен Маккензи (Джим Гордон) известен многим по роли бена Шермана из сериала Саутленд, где я его и увидела впервые. Даже тогда он прекрасно вжился в роль, что отметили многие. Особенно хочу выделить Робина Лорда Тейлора, исполнившего роль пингвина. До сих пор поражаюсь как можно настолько хорошо отыграть персонажа, чтобы я его возненавидела с первых секунд появления в сериале. 

Подведём итоги: интересный, захватывающий и даже немного непредсказуемый сюжет, хорошо прописанные персонажи и просто идеальных актерский состав. Сериал определенно заслуживает положительную рецензию и высоких оценок.

10 из 10