'До чего же он простой и пошлый' - такими приходят в голову первые мысли при просмотре сериала 'Последний человек на Земле'. Но что-то удерживает, что-то предлагает взглянуть на новый эпизод довольно предсказуемых приключений главного героя. И сам по себе этот факт заставляет задуматься о сути представленной картины, которая, как оказывается, не столь очевидна, каковой может показаться на первый взгляд.

Перед нашим взором показывают ситуацию без сюжетных тонкостей научного и исторического плана. Даже скорее ее неприкрыто моделируют, подобно лабораторному эксперименту, без лишних отступлений ознакомляя нас с его условиями: огромная территория с нетронутыми ресурсами, но лишенная населения после тотального истребления неизвестным вирусом. Но... есть выживший. Он останавливается в небольшом городке, выбирает себе хороший дом, решает жить в райском блаженстве присваивания себе всего того, что найдет в этом пустынном и покинутом городе... в общем, оказывается в ситуации, о которой бы мечтал любой ребенок. И ровно до тех пор, пока он не упирается в ставшую очевидной истину: его потребности куда шире и тоньше, чем может обозначить простое потребление и будучи в полном одиночестве их невозможно будет игнорировать. 

Весь сериал мы слышим голос переживаний главного героя, внутренний диалог, сопоставляющий его ожидания и действительность. Он представлен в простом и часто комедийном для зрителя виде, что позволяет со временем четче вырисовывать образный портрет самого обычного человека на этой планете. Вся удачная находка сериала заключена в том, что его создатели за счет минимального количества действующих лиц смогли поставить заметный акцент на их взаимоотношениях и выделить те основные его мотивы, которые могли бы остаться незамеченными при других условиях развития сюжета. Часто ситуации, в которых они подмечаются, могут напомнить первобытные времена, когда понимаешь, что взаимодействия внутри группы людей имеют, по сравнению с ними, немало схожих черт.

Считаю, что сериал имеет основания понравиться зрителю и заинтересовать его во время просмотра. Даже при том условии, что шутки в нем просты и лишены всякого намека на изысканность. Он берет не этим. Временами кажется, что сами актеры по хорошему дурачатся над странностью образов своих героев, с удовольствием делая их еще живее в этой чудаковатой, но смело смотрящей вперед, племенной демократической микро-республике.

9 из 10

Не шедевр, но по сюжету постановка мало на кого похожа, поэтому приглашаю к легкому просмотру, чтобы составить свое собственное мнение.