Случайно наткнувшись на фильм 'Risen' я прочитала все отзывы о нем после чего решила, что фильм стоит того, чтобы посмотреть. От просмотра ожидала все же худшего результата, но к счастью фильм приятно удивил.

  Сюжет связан с моментом смерти Иисуса Христа и с тем резонансом, который она вызвала. 

  Главный герой, римлянин, расследует пропажу тела Иисуса Христа. Он, как и большинство окружающих людей, уверен, что тело было выкрадено учениками Христа и свидетельствующих о том, что видели  воскресшим 'бедного еврея', свидетелем смерти которого был главный герой, считает безумными, но достаточно безобидными, чтобы не убивать их. Он предпринимает все возможные, иногда совершенно чудовищные меры (выкапывание всех трупов за последнюю неделю ), чтобы раскрыть данное 'преступление', которое угрожает миру и спокойствию с точки зрения Пилата и религиозных евреев. Клавдий- закаленный воин и, кажется, его ничто не остановит, кроме Бога, что с ним  и случается. 

  В фильме нет серьезных нарушений библейского текста (что очень радует), есть, конечно, много деталей и событий, которые в Библии не написаны, но вполне могли быть. В любом случае, все это  не отводят от сути.

   Раскрытие 'преступления' плавно переходит для героя в поиски истины, в фильме все более ясно звучит вопрос для героя и, я думаю, для зрителя, кто же такой Христос - Бог или шарлатан? Это не единственный вопрос, который поднимается в фильме: тут и вопросы бытия, ценности человеческой жизни, любви к ближнему. В итоге -  фильм качественно снятый, в большинстве случаев хорошо сыгранный (лично мне не понравился актер, который играет Христа), без лишнего 'мяса' и фильм, который однозначно дает хорошую почву для размышлений.

9 из 10