Общая характеристика: очень качественный такой, атмосферный сериал. Лично для меня – идеальное кино для просмотра «на ночь глядя». Уровень смертоубийства, конечно, высокий, но без перебора, и без утомляющих подробностей (как, к примеру, в «Утопии»). При этом, конечно, художественная значимость сериала средняя. В общем, хороший сериал.

К актерам,  точнее к тем, кого они воплощают:

Джеймс Гордон – нормально. Скорее хорошо. В общем, другого не надо. Честный пречестный полицейский. 

Харви Булок (напарник Джеймса Гордона) – в самую точку. Хорошо играет роль циника, с остатками моральных устоев. 

Подруга Джеймса Гордона – мимо. Нисколько она не похожа на всю из себя такую самоотверженную влюбленную. 

«Фиш» Муни – выше всяких похвал. Властность в сочетании чувственностью – взрывной коктейль. 

Освальд Кобблпот, он же Пингвин. Лучшая актерская работа сериала. Умный, шизанутый, скользкий, отвратительный и по своему обаятельный, «наушник и шпион» – полный псих короче:) С неслабым комплексом власти – с ярко выраженным садо-мазохистским уклоном. Не, этот паренек далеко пойдет. И актер, и его персонаж. 

Брюс Уэйн - нормально. Скорее хорошо. В общем, другого не надо.

Альфред (опекун Брюса) – в самую точку. Наставник в полном смысле этого слова. 

Кошка – мимо. Девочка должна сочетать в себе кошачью грацию с уличной своенравностью. Вместо этого она сочетает неуклюжесть с противностью. Противность доминирует.

Энигма – замечательный персонаж в грамотном исполнении – жаль, отведенное ему время роли не дает ему полностью развернуться. Еще один псих, но «хороший».

Фальконе, Марони – оба хороши. Боссы мафий как боссы мафий. Ну и мэр с ними. Вполне себе такой правдоподобно коррумпированный мэр. 

Кого еще забыл? А, девушка-оружие. Пойдет.

7 из 10