Как и в рецензии на 'Флэша', я высказал свои впечатления после просмотра 10 серий и коротко поясню остальные из первого сезона. Так уж вышло, что первый сезон не особо цеплял меня, был местами даже занудным и неинтересным. Но были у него 3 неплохие серии, одна из которых высшего качества - серия под номером 7. И всё. Остальные, особенно начало сезона были средними. Ближе к концу эпизоды стали интереснее, но и близко не стояли с седьмой. Из-за такого малого количества достойных упомяну две из тех трёх неплохих, о которых сказал выше - 16 и 22. В 16 присутствует офигенный Джером Валеска, недвусмысленно намекающий на свое легендарное прозвище вызывающим поведением, а 22 - финал сезона, особенно выгодно смотрящийся на фоне остальных серий, и при этом сам по себе - отличный эпизод. 8,5/10.

Ну а теперь о великолепном. Второй сезон просто во всем на две головы лучше первого, он именно таков, каким и должен быть 'Готэм', первым сезоном видимо попав в самый край мишени, при этом вторым - почти в яблочко. Начало, середина, конец - всё сделано превосходно, интересно и более ненаучно, по сравнению с первым сезоном, пусть последнее и не совсем плюс. Брюс Уэйн - отлично развивается, на него гораздо приятнее смотреть. Селина стала ещё лучше и умнее, прекрасная Кошка. Нигма также улучшил свои показатели в плане игры и харизмы, почти самый классный злодей сезона. Пингвин стал меня меньше бесить, интерес к нему сильно возрос. Великолепный Джером Валеска перетянул на себя всё внимание, став лучшим злодеем, всё благодаря потрясающей игре Камерона Монахэна. И пусть нам в третьем эпизоде показали то, за что фанаты растерзали бы сценаристов, мы с вами знаем, что они не смогут так просто избавится от столь прекрасного персонажа, на что есть намек во второй половине сезона с появлением Хьюго Стрейнджа, который тоже совсем не плох. Первая половина сезона (11 серий) получилась лучше второй, ведь единственное, в чем второй сезон проиграл первому - это финальный эпизод. Нет, он очень хороший, но только благодаря последним 2 минутам. И ещё появление с 11 серии первого сезона Морены Баккарин лично меня очень порадовало - она прекрасна. Самые лучшие серии: 2, 3, 7, 10, 11, 17, 19, 20. Их гораздо больше, чем в первом сезоне, что лишний раз ставит второй сезон гораздо выше, поближе к Олимпу. Абсолютно прекрасные злодеи, Брюс, Гордон, Буллок, доктор Томпкинс, Селина и практически наглый быстрый взлет сериала и возведение его в ранг лучших в 2016 году. Блеск.

10 из 10

P.S. Я всё ещё и уже с большим нетерпением жду сериала 'Бэтмен' с теми же актёрами года через три-четыре, ведь так этого хочется.