Я не люблю сражаться, но и не боюсь. Кому, если не нам, сражаться за город? Я не остановлюсь, Харви. Фальконе, мэр, каждый продажный коп - я всех поймаю.

Сегодня утром я открыла глаза с четким ощущением, что просто умру, если не напишу рецензию на сериал 'Готэм', что меня просто разорвет от восторга, если его где-нибудь не выплеснуть. Например, здесь.

Я не являюсь поклонником Бэтмена, и мои познания о супергероях из комиксов ограничиваются фильмами Марвел. Может, поэтому 'Готэм' я смотрела скорее как  детектив, чем как предысторию Бэтмена. 

Сериал зацепил меня сразу, наотмашь. Очень остро чувствуется его атмосфера. Большой мрачный город, он цепкими холодными пальцами душит каждый светлый порыв своих жителей и поглотит любого, перемелет, переварит и выпустит своим продуктом - бездушным, порочным и жестоким. 

Мне понравился Готэм. Его узкие улицы, грязные тупики, его дома, в которых так мало солнечного света и, кажется, все время холодно, несмотря на пылающие камины. 

Мне понравились его персонажи, практически все. Сперва мир Готэма кажется предельно расчерченным по цветам: вот белый - Джеймс Гордон, новенький детектив в полицейском участке, всегда руководствующийся законом; Брюс Уэйн, мальчик, потерявший родителей; Барбара Кин, девушка Гордона, любящая его без памяти и готовая выдержать любое давление ради него...а вот черный - Харви Буллок, ленивый и малодушный напарник Гордона; Фиш Муни, доны Фальконе и Марони, крупные мафиози; Освальд Кобблпот, шестерка Фиш Муни, коварный предатель, при каждом взгляде на которого зритель ощущает отвращение, брезгливость и безотчетный инстинктивный страх...

Пройдет всего несколько серий, и все цвета смешаются, и каждый персонаж будет немного или сильно плохим, чуть-чуть или почти полностью хорошим, и в каждом светлом блике будет черная точка, и в каждом безнадежно темном тоннеле все равно будет пробиваться слабый свет... Готэм - как реальная жизнь, где нет абсолютного добра или абсолютного зла, где есть только - люди, и ничто человеческое им не чуждо.

Я верю Джеймсу Гордону (Бен Маккензи), принципиальному и честному детективу, которому однажды, а потом и не раз, придется пойти на сделку с совестью. И каждый неверный шаг будет его мучить, но Джеймс все равно верит, что он сможет сделать много правильных вещей впоследствии, что эти шаги в сторону стоят того и все они - во благо города, который он пытается спасти от ржавчины коррупции и преступности, что разъедает каждый кирпич Готэма. И я до сих пор, вместе с самим Джимом, верю в то, что он это сможет. 

Я верю Харви Буллоку (Донал Лог), который, несмотря на долгие годы служения насквозь коррумпированному обществу и собственную ассимиляцию с ним, смог сохранить острое чувство ответственности за город и то, что в нем творится, хоть и привык прикидываться циничным и равнодушным.

Я верю Ли Томпкинс (Морена Баккарин), мудрой женщине, которая смогла понять, почувствовать, что лишить Джима его любимой работы можно, но все равно, что перекрыть ему воздух и оставить задыхаться.

Я верю Фиш Муни (Джада Пинкетт Смит), хоть многим она и показалась чересчур мужественной. Я верю ей, как женщине, которой в сугубо мужской жестокой компании пришлось воспитывать в себе такие качества характера, чтобы даже в обтягивающем платье и на каблуках все равно оставаться сильнее всех мужчин, которым выживать в этой сфере легче хотя бы просто потому, что они - мужчины и в их силу верят охотнее. 

Я верю Освальду Кобблпоту aka Пингвину (Робин Лорд Тейлор), и ему я верю особенно. Его старомодным речевым оборотам, театральным костюмам, тяжелой неловкой походке и смешным ботинкам, его вкрадчивому голосу и отталкивающим кривым улыбкам. Маниакальному блеску во взгляде. Безумию, которое плещется в его глазах и грозится затопить весь город. Воцарится хаос. Улицы утонут в крови. Я знаю! Я предчувствую это. Это обещание разрушить всё я читаю в каждом его жесте. На мой субъективный взгляд, Пингвин является наиболее продуманным персонажем сериала, его чувствуешь. Его безумие, его страх, гнев, ярость, жажду власти, любовь к матери (затем к отцу), слышишь, как в его голове просчитываются ходы очередного хитроумного плана или, наоборот, рушатся все мысли как карточный домик, когда на Освальда нападают припадки его импульсивного бешенства. Я не знаю, чья в этом заслуга - сценаристов и режиссеров, так тщательно продумавших образ, или актера, чье личное обаяние смогло сделать из, по сути, довольно отталкивающей фигуры, нечто харизматичное в своей отвратительности. И эта патологическая личность меня пугает и завораживает одновременно.

Я не верю Брюсу Уэйну (Дэвид Мазоуз), богатому мальчику, для которого решение узнать город изнутри - лишь развлечение, а после можно спокойно вернуться в теплый дом. В нем много положительных качеств, которые помогут стать ему прекрасным взрослым, но он нагоняет на меня сонливость и скуку своим скорбным видом, и эпизоды с ним я просто перематывала. 

Я не верю Селине Кайл (Камрен Бикондова), ее маловыразительному лицу, не грациозной, совсем не кошачьей походке и полному отсутствию каких-либо принципов. Гордон, Уэйн, Муни, Кобблпот - Селина в разное время связана со всеми ними и чем она руководствуется в том или ином случае, мне совершенно непонятно.  И это раздражает не меньше, чем узкий диапазон эмоций, который можно наблюдать на лице будущей Женщины-кошки.

Я не верю Альфреду Пенниуорту (Шон Пертуи), дворецкому, позволяющему себе кричать на своего хозяина и решать за него. Пусть даже его хозяин мальчик-сирота, и пусть все это Альфред делает из лучших побуждений. Мне не верится, что вышколенный дворецкий и мудрый наставник так поступал бы. 

Я на протяжении первого сезона не верила Эдварду Нигме (Кори Майкл Смит), мне казалось, актер переигрывает. Во втором сезоне этот образ раскрыли шире и теперь я считаю, что на самом деле игра была разумной, ведь болезнь Эдварда не взялась из ниоткуда - она всегда в нем жила и изначально не позволяла ему быть нормальным. 

Остальные персонажи тоже были достаточно убедительными и мне нравилось наблюдать за каждым из них, будь то коварный комиссар, на редкость честный капитан полиции, наемные убийцы, религиозные фанатики, людоеды или умирающие от тяжелой болезни жены преступников. Все они внесли свой штрих в образ города, погрязшего в преступлениях, но жаждущего очищения. 

Концовка второго сезона показалась мне достаточно интригующей и я в нетерпении ожидаю следующий сезон.'Готэм' оставляет приятное послевкусие от хорошего, добротного детектива, в котором нет гипертрофированной жестокости и обилия ненужных постельных сцен, и я ставлю ему 

9 из 10

-1 за Селину, Брюса и Альфреда.