Иногда законопроекты или прямые линии вызывают у меня искренний смех. Но я не думал, что политика может быть такой смешной; и это я говорю уже не о работе нашего чиновничьего аппарата, а оцениваю комедийный сериал 'На грани' 

Я съел это замечательное блюдо за один присест и хочу ещё! Действительно, методика его приготовления была подобрана самым лучшим образом. 

А вот и сам рецепт: 

- Сериал про политику не о политике:  Самым лучшим способом и ходом было лишить ленту политического подтекста. Поймите, в этом весь шарм! Да, авторы откровенно стебутся и высмеивают руководство страной, но не перегибает палку и делает это очень грамотно. Ведь времена примитивных шуток о том, какой, к примеру, президент тупой 'a la Голый Пистолет' давно прошли. Политика здесь -  декорации, не больше. 

- Юмор: Да, сногсшибательного высокого интеллектуального юмора тут не сыскать. Однако сатирическая планка уверенно держится на приемлемой отметке, и лишь изредка скатывается вниз, чтобы помахать любителям различных пирогов американского разлива. 

- Сюжет: Сценаристы знатно постарались, чтобы не отпускать вас от экранов. Несвойственное подобному жанру зрелая сюжетная зрелищность позволяет, пусть и не переживать, но реально болеть за главных героев. И хотя характеры их назвать разносторонними  язык не повернется, актерская игра и притягательные забавные роли делают свое дело.

- Тим Роббинс:  Это не то место, где актера могут реально нахваливать за его игру. Роббинс и не выкладывается, да и никто его об этом не просит. Он просто грамотно, очень-очень грамотно отрывает свою роль. За ним просто приятно наблюдать.

Стоит отметить сносную операторскую работу, и не очень яркое музыкальное сопровождение. Но плюсов-то явно больше! 

8 из 10