За последние тридцать пять лет, примерно с выхода 'Безумного Макса' кино и телевидение истрепали тему 'жизнь после катастрофы' в хлам. Какое бы бедствие не случилось: атомная война, столкновение с кометой, глобальная и полная эпидемия, нападение динозавров (самых разных видов), восстание зомби и тд.,  везде мы видим один сюжет - борьбу. Борьбу оставшихся людей с другими людьми за ресурсы, с мертвецами за жизнь, с вирусами за противоядие. Фильмы и сериалы продолжают выходить штампуя и пережевывая старые клише. Но как ни странно людям нравиться. 'Ходячие мертвецы' выдают сезон за сезоном с бешеными рейтингами.  У 'Безумного Макса' выходит ремейк. По волнам телеэфира плывет 'Последний корабль'. А зритель все не устает, он по прежнему хочет видеть мир без правительства, без законов, где храбрые герои все решают сами. И можно помечтать когда нибудь тоже стать таким и принимать решение не только о нажатии кнопок на компе, но и чего покруче.

На этом фоне 'Последний человек на земле' - это настоящий разрыв шалона. Землю потрясла эпидемия, люди погибли. Почти все. А с ними и животные и насекомые, но не деревья. Это важный момент, если бы погибла вообще вся жизнь, то выжившие были бы вынуждены бороться за ресурсы. А здесь нет. На полях колосятся злаки, леса высятся до небес. Животных нет, а биосфера есть (самое слабое звено воспетой интеллектуалами 'Дороги', животных нет, растений нет, а люди бегают по лесам убивая друг друга, без биосферы, без кислорода). А раз есть кислород, есть запасы еды в магазинах на каждом шагу, полно воды и бензина, значит нет борьбы. Главный герой, последний выживший мужчина не борется за жизнь. Изъездив всю страну в поисках других людей, он возвращается в родной город. Занимает самый дорогой особняк, есть консервы, играет во все доступные игры, постоянно напивается. У него все хорошо, он счастлив, он не принимает решений, не ведет войны, он погружен в безделье. Ему лишь не хватает общения. Но вскоре и эта проблема решена. Приезжает прочитавшая его 'объявление' последняя женщина. На самом деле не последняя... Постапокалипсис оказывается не борьбой с ужасными тварями, а борьбой последних женщин за последнего мужчину. Люди не стали сильнее после катастрофы, они также ленивы, беспечны и эгоистичны. Перед нами не герои последней битвы, а обычные примитивные обыватели ищущие комфорта и веселья. Цель женщины захомутать мужчину, цель мужчины этого избежать. 

Отличный сериал, прекрасная режиссура, идеальное попадание актеров в роли (особенно Уила Форте), интересный сценарий. И как следствие высокий рейтинг первых серий и отличные оценки зрителей. Рекомендую к просмотру.  

8 из 10