Город засыпает. Просыпается мафия. Кого она убивает? Всех, кто путается под ногами и тех, кого невозможно переманить на темную сторону. DC, в отличие от Marvel, не спешит выводить своих героев на большой экран, отдавая предпочтение долгоиграющей опере. Хорошо это или плохо? Кто знает. Через пару сезонов увидим.

Готэм - всем известный город Темного рыцаря. Как еще начать эту повесть, если не с печальной истории Брюса Уэйна? Создатели подчеркивают этим развитие сюжетной линии, впервые представляя жизнь юного Уэйна до становления Бэтмена, отдавая все карты в руки детектива Джима Гордона. Того, кого по праву можно назвать представителем Лиги Справедливости. Не смотря на отсутствие маски и супергеройского костюма, Гордон в одиночку не боится идти против всех. Чем больше его загоняют в угол, тем сильнее и отчаяннее он наносит свой ответ.

Актеры/Персонажи. Новый проект – свежая кровь. Долгоиграющие оперы всегда ищут тех, кто еще не засветился на экранах, тем самым подстегивая интерес зрительской аудитории. Бен Маккензи отлично принял на себя образ бунтующего детектива. Донал Лог, детектив Буллок, одна из темных лошадок стороны, стоящей на страже закона. «Хороший и плохой» полицейский отличный сюжетный ход, не подводящий своим интригующим послевкусием. Но пальма первенства за Пингвином и Фиш Муни. Несмотря на все отрицательные черты персонажей, Робин Лорд Тейлор и Джада Пинкетт Смит цепляют с первой секунды. Та паутина, которой они опутывают все вокруг, затягивает не только героев, но и ваше сознание. Где-то мелькали слова «Альфред здесь не тот». Еще как тот. Являясь бойцом, а не только мудрым наставником, он шаг за шагом ведет Брюса к пути Темного Рыцаря. Вспоминая историю Нолановского Дента, интересно, как будет вести себя дальше честный и порядочный прокурор, играя против системы менее эксцентричными методами, нежели детектив Гордон.

Готэм - атмосферное и драматичное зрелище. Сочетая в себе лучшие традиции криминальной драмы и детектива, сериал затягивает с первой секунды нуарностью сюжета. Кланы мафиози и честные полицейские   не новые герои жанров, но при верном раскладе, козыри нас ждут еще впереди.