«Безумный город» - следующий слоган сериала. Вроде сериал начал скатываться, отошёл от детектива, приписал фантастику, но всё же удержался на плаву. Показ серий, как всегда, не удобный. Это вам не Netflix с релизом всего сезона в один день, 11 серий «Готэма» вышли ещё в 2017 году, потом перерыв, и с конца апреля этого года проект продолжил выходить до 22 серии. Из-за этого многие детали улетают из памяти. Стоит поблагодарить «В предыдущих сериях…».

Что мы видим? После «Восхождения Тёмного рыцаря» следует неплохое противодействие между Джеромом, он же якобы Джокер сериала, но создатели опровергли эту новость (об этом чуть позже) и Брюсом Уэйном. После финала 3 сезона, городу нужна крепкая рука, поэтому в Готэм приезжает новая шишка мафиозного клана Фальконе. Передряги с полицией – это слишком просто. Главой преступности сделали девушку, к которой неравнодушен Джим Гордон. Такая линия сюжета интересна. Местами в сериал подкидывают новых злодеев, так на пару серий. А основная мысль заключается в Гордоне, который вынужден выбирать, идти на жертвы. Хоть такие вещи уже за 4 сезона мы видели много раз, они не надоедают, наоборот, становятся частью персонажа.

У полиции есть план, у Брюса Уэйна есть план, у Гордона есть план. Они планировщики. А Джерому плевать на интриги и борьбу за территории, он хочет погрузить город в хаос. Эпизоды с безумцем вызывают адреналин, интересно наблюдать за таким непредсказуемым злодеем. Закрепив свой статус в местной шайке, злодей затрагивает всех представителей преступного мира. Пингвин, Барбара, Загадочник, Мистер Фриз, Пугало – все те ребята из Аркхэма в коварном плане Джерома. Это весьма неплохо.

Отрицательные детали всё же перед глазами. Плохо, что все элементы DC впихивают в один период жизни Брюса Уэйна. Перенасытили! Возможно, чтобы не падали рейтинги, но второстепенная линия с Ра’с аль Гулом не нужна. Она только портит криминал Джерома, показывая фэнтези. Одно дело фантастика, научно обоснованная, к примеру, Соломон Гранди вписался в проект годно, но воскрешения из мёртвых, тайное оружие и пророчества – хватит. Такое неприемлемо.

Воскрешений вполне хватило в предыдущем сезоне, пусть и делишки в Аркхэме, но всё же списали. Персонажи меняются на протяжении сезона. Брюс Уэйн уже не так сильно бесит, хотя щепотка дёгтя имеется. Отличная история с Альфредом спасала положение. Уже на планы отрицательных персонажей тебе плевать, Джером решает за всех. Возвращение старых героев в новом амплуа понравились. А вот финальный ход с родственником Джерома – это глупо. Высосали из пальца. Когда уже нет идей развивать персонажа, его заменяют. Что?

Неожиданные повороты, возможно, на кого-то и произвели впечатления, но в целом смотрелось плачевно. Возвращаемся к Джокеру и словам создателей. Якобы Джером – это не Джокер. Тогда возникает встречный вопрос: если этот эмоциональный герой, которого все считали Джокером, который действительно психопат, который использовал приёмы с газом «смеха» (как ДЖОКЕР, также воплощенный Джеком Николсоном в «Бэтмене» Тима Бёртона), то почему вы заявляете, что это не он? Очень большой прокол. Потому что нет уже смысла вводить настоящего шутника, так как он не потянет уровень лже-Джокера и не вызовет любви фанатов. Что? Сделать его ещё более безумным? Да вы уже идёте по протоптанной тропе, второй раз так не выстрелить.

В целом сезон лучше предыдущего. Финал отлично показ ещё одну важную деталь Бэтмена. Осталось немного, Брюс. Наденешь ты уже костюм с ушками. Рад, что сезон не скатился, и пятому выпуску дали зелёный свет.