Фильм сериального режиссёра Джозефа Пивни «Ночь гризли» близок по своей атмосфере и повествованию к многочисленным произведениям Джека Лондона, в которых человеку бросает вызов дикая природа. 

Действие этой истории происходит приблизительно в  конце 19 века  где-то в Вайоминге (снимали тем не менее в Калифорнии, в национальном лесу Сан-Бернардино). Шериф «Большой Джим» Коул (Клинт Уокер)  решил стать фермером, для чего и переехал в Вайоминг со всей своей семьёй и компаньоном Сэмом Потсом (блистательная работа Дона Хэггерти). В наследство от отца осталась земля – её зов настолько силён, что несмотря ни на какие препятствия  глава семьи не желает покидать свою землю.

Хозяином земли желает быть не только местный богатый делец  Джед Карри, но и местный хозяин  этих территорий, медведь гризли по прозвищу «Старый сатана».  И если человеку Карри нужно  согласие закона, чтобы хозяйничать на приобретённой земле, то медведь хозяйничает без всяких законов и правил, убивая скот у фермеров. «Большому Джиму» необходимо проявить всё свое терпение, мужество, бесстрашие и  решимость в защите своей земли от человека и медведя. 

Фильм украшают яркие эпизодические роли. Кроме упомянутого добряка-толстяка Сэма Потса в исполнении Дона Хэггерти, это бесконечно очаровательная  дочка Джима Джипси в исполнении 6-ти летней Виктории Пэйдж Мейрник, обаятельный добряк Хэнк Чэмпи в исполнении Джэка Элама и забавная продавщица Вильгельмина  Кристина  Максимиллиана Петерсен в исполнении  Нэнси Калп.

Авторы фильма с особенной теплотой  показывают мир жизни фермерской семьи и с определённой  долей драматизма финальный поединок человека с медведем.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10