Великолепное дополнение к уже имеющейся россыпи фильмов о незаменимом защитнике порочного Готэма, новый сериал, снятый по комиксам DC, оказался весьма полезной энциклопедией для тех, кому по нраву вселенная Бэтмена.

После просмотра трейлера, появилось чувство – «скорее, скорее бы он появился на экране» - захотелось вновь окунуться в пучину безнадеги, посеянную толпами преступников, наводняющих вечно мрачный город. Тем более, что после выхода заключительной части трилогии Кристофера Нолана прошло уже почти два года, а творение Зака Снайдера доберется до больших экранов лишь в 2016-м.

Конечно, зритель точно не увидит человека-летучую мышь в первом сезоне – и это явно дает понять трейлер, однако, мы получаем возможность увидеть, как развивалась легенда не одного отдельно взятого героя, а массы персонажей, живущих во вселенной этого не побоюсь, великолепного комикса.

Юный Брюс Уэйн, лишь начинающий борьбу с темными силами мира сего и имеющий колоссальную поддержку верного друга Альфреда, как и в полнометражных фильмах, остается сиротой в самом начале, и, благодаря этому приему, мы видим как в нем перерождается естество, как появляются в нем мысли взрослого человека, а не мальчугана, беззаботно живущего под крылом родителей. Личная утрата не ломает его, но придает уверенности  в собственной значимости для города.

Дворецкий Альфред, немногословный в фильмах, но один из главных и наиболее любимых персонажей, также получает свое развитие. Степенный воспитатель Уэйна-младшего тоже оказывается той еще штучкой, у которой имеются свои скелеты в шкафу. Его невозмутимость и тотальное хладнокровие, которые он пытается привить своему подопечному, обращают зрителю совершенно иную сторону Альфреда, по-прежнему мудрого и надежного друга, но вместе с тем, человека с выдержкой, стальными нервами и повышенным чувством справедливости.

Джим Гордон, вокруг которого и закручивается весь первый сезон – вот он, первый герой Готэма, задолго до Бэтмена взявший на себя ответственность сделать город лучше. Непреклонный детектив, неумолимо карающий законом всех его нарушителей, скорее белая ворона,  хотя по-моему как-то на это ему наплевать. Преследующий главную для себя цель – принести мир городу, он постепенно заручается поддержкой коллег, тем самым возрождая надежду граждан…

А ведь в сериале есть еще и куча второстепенных героев: мы видим юную Селину Кайл (женщина-кошка), злобного Освальда Кобблпота (он же Пингвин), забавного Эда Нигму (он же Загадочник, он же Энигма), Кармейна Фальконе, девушку Городна Барбару Кин, увертливую Фиш Муни и прочих-прочих-прочих. 

А еще там, ну по крайней мере я так думаю, промелькнули начинающий Джокер и Ядовитый плющ… А может и ошибаюсь. Не знаю. Посмотрим второй сезон и увидим.

И конечно, отдельного упоминания заслуживает Донал Лог, сыгравший роль напарника Гордона – Харви Буллока. Его хлесткие словно кнут фразочки, поведение, манеры и способы добиваться признаний – это доставляет истинное удовольствие от просмотра. Этот персонаж добавляет «Готэму» нужных специй.

Если вам действительно интересно посмотреть как все начиналось, но при этом вы не ожидаете увидеть кристоферо-нолановских сюжетов в этом сериале, если вам интересна вселенная Бэтмена до его появления в этой самой вселенной, думается, сериал вам точно понравится.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

9 из 10