Взявшись за этот сериал 100500 лет назад, я никак не ожидала, что он займет место среди моих мрачных любимцев («Ганнибал», «Хэмлок Гроув» и др). В те времена я терпеть не могла «Мстителей» (после первого фильма все прочие я увидела лишь в 2016-м на комикс-выхах с друганами), а про любовь к нолановской трилогии и речи не было: только «Темный рыцарь» меня зацепил, хотя мне по душе ленты формата «Помни».

Однако, даже не помню, как, я втянулась с первых серий, и, как правило, в сезон ухожу с головой и ною и страдаю, если съемочная группа прерывается на непростительно долгий срок (в этом году — 2 месяца).

Так вот, «Готэм». Вся фишка в том, что Бэтмена как такового еще нет, женщина-кошка еще мелкая и скорее уличная ловкая воровка, чем кто-либо еще, Пингвин не похож на ДеВито, а Загадочник сам еще не знает, кем вскоре может стать. Да и мы в первых двух сезонах как-то далеки от понимания: мы просто видим кромешный трэш, происходящий на улицах самого мрачного города в мире, где лишь пара полицейских пытаются противостоять преступной действительности.

В центре сюжета, по большей части, находится Джеймс Гордон, молодой и статный, давший обещание маленькому Брюсу, что убийца будет найден.

С этого-то все и начинается.

А что, собственно, начинается? Да, если честно, серии кишат стремными личностями и очаровательными уродами-злодеями. Обаяние, специфичность и исключительная совместимость актеров с их персонажами — первое, за что я полюбила «Готэм».

Затем — жестокость, мрак, общий антураж и эффектность происходящих на экране событий. Саундтрек. Диалоги.

Но самое главное — нагнетающая атмосфера: когда за 2 серии в середине сезона происходит больше, чем может произойти за 10 серий, когда в 2 часа ночи не можешь прерваться даже до завтра, и когда все друзья уже, похоже, вслед за тобой последовали в темный мир затонувшего в жажде власти и крови города.

Ах, точно! В первом сезоне мафия во главе с Фиш Муни (Джада Пинкетт-Смит, жена Уилла) изображена настолько эффектно, что даже зритель, далекий от комиксов, но фанатеющий от криминала, вполне может подсесть.

Если говорить о персонажах, то отдельный вопрос — Альфред Пенниворд. Его статность, выправка, манеры и вкус достойны мистера Бонда. Альфред просто огонь.

В общем итоге, Готэм — это не просто город, где повился народный герой в костюме летучей мыши. Речь вообще о мышке, возможно, и не пойдет: да, есть мистер Вейн, есть его молодость, наследие и месть… Но есть и отдельный, практически живой персонаж, Готэм, в котором происходит гораздо больше, чем прежде воплощалось во всех фильмах о Бэтмене разом. Нет отдельной истории отдельного негодяя: все линии связаны, переплетены, и могут всплыть чуть ли не полтора сезона — поэтому, если взялись смотреть, не вздумайте прерываться. Ведь история каждого из герое и каждого из злодеев в сериале показана во всех красках, от корней до расцвета. И это дико интересно.

Если вы любите Бэтмена и вам интересен исключительно он — пересмотрите фильмы Нолана или там Бертона. Сериал же «Готэм» показывает и доказывает, насколько обширна вселенная DC и насколько глубокими могут быть характеры ее персонажей даже в рамках одного города. Спустя два десятилетия фильмов про Летучую Мышцу многосерийному проекту, наконец, удается показать, что не Вейном единым ценны комиксы и сам город.

Ну и - как бонус ко всему прочему: нет здесь абсолютного мрака, зато все возможные несовершенства всех возможных систем управления и всех возможных социальных ситуаций показаны очень живописно - и так знакомо и привычно выглядит этот мир, несмотря на свое фантазийное происхождение. Полиция - не только доблестные сильные дядьки, преступники - не только кровожадные убийцы, всегда есть и совесть среди павших, и предательство среди лучших. И об это всегда стоит помнить.

8 из 10