От сериала Готэм учитывая массу положительных рецензий и рекомендации друзей я ждал много, и особенно удивительно что немалая часть ожиданий оправдалась, хотя и не всегда так как ожидалось.

Что мы ждём от сериала о молодом Брюсе Уэйне конечно его историю становления Бэтменом. Хочется увидеть какие события помимо смерти родителей подтолкнули его к этому решению, как влияли близкие люди на становление его мировоззрения, как и при каких обстоятельствах он впервые повстречался со своими союзниками или противниками.

Лучше всего у авторов сериала получилось раскрыть его знакомство с остальными персонажами и в особенности их взаимодействие друг с другом. Здесь мы видим и молодого идеалистичного Джима Гордона во многом ставшего для юного Брюса примером для подражания. И Пингвина медленно поднимающегося в преступной иерархии. И конечно маленькую Женщину кошку ставшую его первой влюблённостью. Именно персонажами так ценен этот сериал, всегда интересно увидеть начало пути хорошо знакомых героев.

Но в этом как ни странно кроется и одна из слабостей сериала. Из-за обилия куда более прописанных и интересных персонажей  сам Брюс теряется и становится непонятно почему именно этому мальчишке уготовано стать грозой преступности. Плюс мне не очень понравился сериальный Альфред и его методы воспитания.

Готэм сериал достаточно сильный и самобытный вот только акценты в нём расставлены несколько непривычно.

7 из 10