Хочется отметить, что данная рецензия не является какой-то супер объективной, я хочу только выделить определенные этапы сериалы, на которые стоит акцентировать свое внимание.

Перво наперво, я остался очень доволен первыми тремя сериями, так как они были очень смешными и оригинальными. Сложилось впечатление, что сериал будет просто шедевром, однако вплоть до конца первого сезона, я почти ни разу не улыбнулся, будто на роль сценариста пригласили совершенно другого человека.

Второй сезон: показалось, что сериал из жанра развлекательного и комедийного, стал некой драм о конце света с отдельными очень смешными сериями. Это лучший сезон, лучше всего продуманы разного рода мелочи и все очень интересно. Камео Джейсона Судейкиса очень крутое, и он сыграл действительно атмосферно и очень убедительно.

Третий сезон: совсем немного хуже предыдущего, интересные ходы, в мораль и психологию людей верится все больше и больше. Однако уже нет смешных серий, теперь скорее это психологическая драма с микро-моментами юмора. 

Четвертый сезон: для меня это было полное разочарование, не придумав, как мне кажется, крутого завершения третьего как конца сериала, решили снимать четвертый и полностью провалились. Даже не могу дать названия жанра сериала теперь. 

По итогу, сериал обладает очень интересной и увлекательной идеей, которая прослеживается кое-где. Актеры сыграли действительно хорошо и убедительно, к ним нет никаких вопросов. Просто обязан выделить в грубый минус факт, что герои заботятся о свежести продуктов (типо консервы можно еще есть столько-то, бензин годен столько-то и т.д.) Однако через 3 года после закрытия всех заводов и фабрик, каким-то образом есть бутылочное пиво... Что???

В каких-то моментах сериал смотрится шедевром, в каких-то полным провалом, вот и думайте. 

8 из 10