Экранизациями комиксов нынче никого не удивить. Ведь все эти супергерои различных мастей активно и стремительно штурмуют не только широкие экраны кинотеатров, но и малые экраны наших телевизоров. Что лишь закрепляется проектами абсолютно разных форматов и масштабов. Будь это блокбастер класса-А типа «Мстители», или же телевизионный сериал категории-Б типа «Сверхспособностей». Чему лишь поддакивают кинематографисты в угоду коммерческого обогащения студий и заполнения карманов их боссов. Но как ни странно, ничего столь пренебрежительного даже не хочется говорить о данном сериале именитого Бруно Хеллера, который изначально обещал нечто абсолютно новое.

Говоря откровенно, учитывая такие культовые работы как «Менталист» и «Рим» за спиной Хеллера и богатый базис комикс вселенной DC Comics, конечно же ожидалось нечто куда большее, но на деле именно эти обманутые надежды и возвели данный сериал куда более сильным и глубоким продуктом, нежели все эти сериалы про супергероев вовсе. Ведь вопреки ожиданию большинства, этот проект ничуть не создаёт впечатление приквела Бэтмена на экране, а скорее очень мрачной, тяжелой и динамичной криминальной драмы. Чем безусловно подстраиваясь под формулу успеха трилогии «Темного Рыцаря» режиссера Кристофера Нолана и безусловно обыгрывая комикс материал в достаточно ином свете.

Это ничуть не сериал про супергероев и именно это спасает данный фильм. В том числе и то, что не смотря на приличное количество персонажей с громкими именами и внушительной историей, главным героем сериала всё же остается сам город – Готэм. Мрачный, почти всегда дождливый, тусклый, серый, угрюмый, жестокий и одновременно с этим дающий надежду на то, что всё это под определенным рычагом давления может в момент изменится в лучшую сторону. Именно этим рычагом давления и оказывается Детектив Гордон, прошлое которого всегда игнорировалось кинематографистами. Собственно как и прошлое многих культовых злодеев вселенной DC, которые только-только заступают на дорогу криминала.

Очевидно, что не будь Пингвина, Кошки, Гордона, Фальконе, Марони и других именитых злодеев и персонажей вселенной DC, это был бы очередной криминальный сериал, но именно интерес касательно того как все эти люди стали злодеями и героями способствует животному интересу картины. Особенно учитывая то, что даже в серийных и эпизодических ролях тут засветились Виктор Заз, Пугало, Красный Колпак и многие другие культовые персонажи вселенной DC. Естественно лишь подогревая интерес тем, что их истории развиваются чаще всего вопреки «канону».

Ведь если кинематографическая вселенная хоть как то держится за первоисточник, то именно телевизионная совершает полноценную революцию. Таким образом, давая возможность Гордону связать свои отношения с Лесли Томпкинс (чего очень хочется за счет потрясающего персонажа в исполнении Баккарин), а не с Барбарой и возможно даже прикончить на экране далеко не последнего персонажа всей вселенной DC. Каждая серия развивается типичным для сериалов формате с очередным новым преступлением и расследованием, но это тот случай, когда верх берет не история, а именно персонажи. Особенно их становление и осознание ближе к финалу того, кто они есть и стоит признать, финал у сезона получился роскошный. Тем самым, открывая огромные возможности перед грядущим вторым сезоном.

Выиграл сериал и с точки зрения  актерского состава. Ведь если изначально назначение некоторых актеров вызывало сомнение, всё это мигом улетучилось при просмотре сериала. Бен МакКензи стал просто идеальным Гордоном, а Донал  Лог не менее идеальным Буллоком. Во многом удерживая сериал именно на противоречивости двух этих персонажей по принципу «бадди-муви». Гордон получился честным, жестким и безкомпромисным, а Буллок достаточно шаловливым, балаболистым и циничным и каждый из них идеально дополняет друг друга на экране.

Камрен Бикондовала идеально вжилась в образ Кошки. Собственно как и Робин Лорд Тейлор создал поистине идеальный образ Пингвина на экране. Настолько яркий и харизматичный, что невольно он становится самой харизматичной персоной сериала. Невероятно хороши Дэвид Зайас в образе Марони и Кори Майкл Смит в образе Нигма. При этом, безусловным фаворитом делая именно Лесли Томпкинс в исполнении Морены Баккарин. Её персонаж настолько милый, добрый, привлекательный и очаровательный, что невольно создаёт впечатление идеала женщины и пожалуй одного из самых приятных персонажей сериала в целом.

Разве что, малость смущая остальными актерами внушительной команды сериала. Дэвид Мазоуз смотрелся малость слащаво в образе Брюса Уэйна, Эрин Ричардс малость «проститутно» в образе Барбары. Джада Пинкетт Смит откровенно переигрывала играя Фиш Муни, а Шон Пертуи вопреки неплохой игры абсолютно не воспринимался Альфредом. Так и подвешивая в ожидании того, что он неожиданно матернётся и начнёт буянить в традициях своих привычных ролей.

8 из 10

Готэм – это далеко не типичный представитель экранизации комиксов, который исследует историю не очередного супергероя, а целого города и обилия его колоритных персонажей в лучших традициях криминальной драмы, а не супергеройского поп-корн проекта. Чем сериал по сути и выигрывает. Возможно начало малость пробуксовывает, но перевалив за вторую половину сезона, оторваться от происходящего просто невозможно и я с нетерпением жду грядущий второй сезон. Естественно с надеждой на то, что именно он будет тем, что нам обещали еще при создании первого сезона.