'Чем дальше, тем всё страньше и страньше' - подумала бы Алиса, а я согласилась бы с ней. Потому что именно это и происходит с Готэмом от сезона к сезону. С каждой новой серией город Бэтмена становится 'чудесатее',персонажи воскресают, не успев умереть, а число людей со сверхспособностями скоро превысит число обычных граждан. Но не стоит забывать, что это Готэм - город безумия, город вне времени и пространства, город, где ваши ночные кошмары становятся явью. Поэтому ожидать от этого сериала чего-то реалистичного - как минимум глупо. 

Итак, всё начиналось, как гангстерский боевик - битва мафиозных кланов, продажные полицейские и хороший принципиальный парень, который хочет очистить город от всепоглощающего насилия. Но стоит парню разворошить этот улей и на свет выходят твари куда страшнее прежних 'злодеев' Готэма. Не стоило, Гордон, не стоило. Кстати о нём - Джеймс Гордон, в исполнении Бена Маккензи, на самом-то деле не такой уж хороший и принципиальный - у него есть свои секреты и слабости, что делает его более 'объёмным' персонажем.

 Его напарник Харви Буллок (Донал Лог) - единственный 'нормальный' человек, который не меняется на протяжении всего сезона, а главное не подвергается всеобщему безумию - и это замечательно, потому что я бы не хотела увидеть вместо пьянчуги и весельчака (качества, которые так полюбились зрителям) какого-то депрессивного непонятнокого.

 И наконец мой любимый Освальд Кобблпот Робина Тейлора, поправка, Робина Лорда Тейлора. Самый интригующий, самый скользкий и хитрый персонаж, на развитие которого было приятно смотреть, к третьему сезону превратился в сентиментального уродца, нытьё которого наскучило многим. Где эта жгучая ненависть в глазах, где это ужасающее лицо и сумасшествие в каждом шаге и движении? Но всё же за актёрскую игру Робина стоит похлопать стоя (стоя, я сказала). 

Пожалуй, единственный персонаж, не утративший того самого сумасшествия, которого мне так не хватает - это Джером Валеска. Нет, он стал ещё ужаснее, ещё страшнее и менее адекватнее. Многие обвиняют Камерона Монахэна в чрезмерном кривлянии и наигранности. Но Джером должен быть таким - он актёр, Готэм - его сцена, а граждане города - зрители. Он должен гримасничать, прыгать и плясать, и вообще, делать то, что ему вздумается. Он безумец, а что спрашивать с безумца?

Я чуть не забыла об Эдварде Нигме (Кори Майкл Смит). Один из немногих героев сериала интерес к которому не перестаёт угасать. Не такой чокнутый, как все злодеи, но самый умный и загадочный! персонаж Готэма. 

Пару слов о 'детях'. Дэвид Мазоуз, играющий юного Бэтмена  и Камрен Бикондова-будущая женщина-кошка - от них я не ждала прекрасной актёрской игры в силу их юности и неопытности. Но уже во втором сезоне виден их рост и умение работать перед камерой.

Сюжет - он не оставляет зрителя сидеть со скучающим видом. Новые ходы, повороты, новые тайны и интригующие события - здесь этого предостаточно, плюс музыка будоражащая кровь и подогревающая интерес к происходящему на экране. Конечно, иногда серии становятся какими-то затянутыми, но вновь происходит что-нибудь потрясающее, что не даёт закончить просмотр сериала.

 А вид города просто завораживает. Художникам удалось создать атмосферу Готэмского мира, которая когда то так полюбилась мне в Бёртонском 'Бэтмене'. Один минус - хотелось бы более оригинальных костюмов у второстепенных персонажей (монстры из Индиан Хилла - показались мне какими-то блёклыми именно из-за этой детали). Что насчёт визуальных эффектов - их не так много, как например в фильмах Марвел (что является плюсом), но они куда более реалистичные и расставлены именно там, где надо.

Хочу озвучить замечание, которое относится к третьему сезону. Это монтаж. Одна сцена заканчивается и, на несколько очень долгих секунд мы видим чёрный экран, потом начинается вторая сцена. Слишком длительный переход немного портит впечатление от просмотра. 

Что осталось сказать - 'Готэм' - это непросто сериал о формировании героев и злодеев, это сериал о вечном противостоянии добра и зла, как бы банально это не звучало. Это история о городе, в котором, несмотря на большой перевес различных безумцев и отморозков, всё же есть честные и благородные люди. В общем, всё так же, как и в жизни.

8 из 10