Как-то чисто случайно наткнулась на данный сериал, пребывая в гостях у родственников. Признаться честно, к отечественным сериалам очень скептически отношусь, а тут все очень даже ничего было: показ на 'Первом' канале, всего лишь 16 серий, неплохой актерский состав, да и сюжет оказался увлекательным. 

Сказать по правде, меня затянуло. Интрига чувствовалась на протяжении практически всего сериала, незаурядные диалоги и неплохие повороты в сценарии. Задумка режиссеров вызвать у зрителя чувства сочувствия, сопереживания и заставить их поддерживать героев - удалась. Да, был грешок затянутости, но утверждать, что это сильно раздражало - не могу.

И даже пронеслась в моей голове мысль, что не так уж и плохи наши отечественные сериалы сейчас, что не все потеряно и можем мы еще придумывать и воплощать такие идеи в жизнь. Но какие-то определенные моменты сериала заставляли меня испытывать чувство 'дежа вю', что, собственно, не очень меня беспокоило до последнего кадра...И вот тут, дорогие друзья, действительно для меня был сюрприз. 

Многие ли из вас смотрели фильм 1999 года 'Двойной просчёт' с Томми ли Джонсоном и Эшли Джадд в главных ролях?

Не особо вдаваясь в детали, можно лишь сказать о том, что либо у наших идентичные мысли с западными коллегами, либо фантазии и жизненных примеров у нас, в России, не достаточно. 

Стоит ли говорить о схожести сюжета и конкретных сцен? Конечно, сериал более развернут и затрагивает чуть больше интриг, но ведь смысл остается тем же. 

Итог: Удачен ли сериал? Да. 

   Стоит ли его смотреть? Да, конечно. 

   Можно ли сказать, что сюжет сериала 'слизан' с фильма 15-летней давности? Не на 100%, но все же идея по большей степени больше принадлежала американскому кинематографу.

7 из 10