После просмотра 'Готэм' внутри очень смешанные чувства. С одной стороны, не плохо, но с другой стороны чего-то не хватает. В связи с этим сериал вышел очень неоднозначный. Возможно, Warner Brothers снова поджимал сроки DC, из-за этого было ощущение недосказанности. Несмотря на это посмотрел я 'Готэм' с удовольствием, но стал бы пересматривать не знаю, скорее нет, чем да. Обсудим всё подробнее.

Рассмотрим данный сериал по таким критериям, как сюжет, актёрская игра, soundtrack, боевик составляющая и атмосфера.

Сюжет: Рассказывается история о продвижении Джеймса Гордона по карьерной лестнице, также в сюжете говорится о молодом Брюсе Уэйне. Нам показывают, как Брюс переживал свои жизненные проблемы, после смерти своих родителей и очень долгое время не мог найти себя настоящего. Если так посмотреть, это тебя немного отталкивает от просмотра. Так как Джеймс Гордон хоть и является весомой фигурой, вселенной DC, но как персонаж он особо никогда не заинтересовывал. Но на деле же оказывается всё по-другому. Нам показывают, прогнивший в коррупции Готэм. По ходу сюжета нам раскрываются малоизвестные во вселенной DC персонажи, как мафиозный клан Фальконе, какой-то Совиный суд и ещё много чего, на что особо никогда внимание не обращалось. Я изначально начинал смотреть этот сериал только потому что надеялся увидеть молодого Уэйна, а именно ознакомиться со всеми жизненными трудностями будущего Бэтмена. Не сказать, что я получил то, что ожидал, но получилось весьма неплохо. Нам реально продемонстрировали всю жизнь Уэйна, что им двигало в этом большом и жестоком мире. Поэтому сказать, что разочаровался будет неправильно, но ожидал нечто большее, это, без сомнения. Что мне не понравилось в сюжете так это то, что некоторые сюжетные линии были раскрыты плоховато и неполноценно. Складывалось ощущение будто поджимали сроки или же кончались деньги. Бывало, что за один сезон разворачивалось сразу несколько отдельных сюжетных линий, поэтому, конечно, ближе к концу в голове ничего не осталось, а посмотрел я 'Готэм' пару месяцев назад. В целом же первые сезоны сделаны достаточно качественно, имеется связь между сезонами, есть несколько сюжетных линий, имеются острые сюжетные повороты, поэтому назвать этот критерий провальным не получится.

Актёрская игра: Почти все актёры были подобраны очень качественно. Несмотря на слишком быстрое сюжетное развитие, почти все личности героев были раскрыты. Ты верил их эмоциям, было интересно за ними наблюдать, к некоторым даже появлялась привязанность. Больше интереса вызвало не то, что творится прямо сейчас, а то, что эти герои будут делать в будущем. Когда появлялись знакомые имена, а ты заранее знаешь, кто станет злодеем, а кто станет супергероем или антигероем, это реально вызывает у тебя дикий интерес, так как ты начинаешь глубже углубляться во весь этот мир разврата и коррупции знаменитого Готэма, и смотришь всё это взахлёб. Поэтому актёры полностью вжились в свои роли и показали максимум своих возможностей. Особенно мне понравилось внедрение новых персонажей, а именно антигероя Фиш Муни, роль которой сыграла Джада Пинкетт Смит. Стоит поаплодировать сценаристам и режиссёру за находку такого актёра, как Камерон Монахэн, который сыграл роль будущего Джокера просто на высоте. Остальные актёры также сыграли свои роли на очень хорошем уровне. Хотелось бы перейти к тем, кто не порадовал своей ролью. В первую очередь хотелось бы выделить незаменимую и дополняющую часть Бэтмена Женщину Кошку. Женщина Кошка Камрен Бикондовой была на высоте. Но Женщина Кошка последних серий, последнего сезона, роль которой сыграла Лили Симмонс, вот это настоящее разочарование. Почему? Сама актриса прекрасна, сыграла свою роль идеально, тут конфуз со стороны сценаристов, так как из беззаботной, свободолюбивой Селины Кайл сделали по уши влюблённую в Бэтмена девочку. Также не очень понравилась роль Ядовитого Плюща. В этом случае, как и в исполнении Клер Фоли, так и в исполнении Мэгги Геха. И самым главным провалом был Шэйн Уэст, который сыграл роль Бэйна. Тут просто говорить нечего, если вы смотрели Бэйна из трилогии 'Темный рыцарь', то этот Бэйн просто вызовет у вас приступ смеха. В целом данный критерий вышел очень неплохим, лучше предыдущего, и вообще весь сезон держался на уровне.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение не является сильной стороной данного сериала. Музыкальное сопровождение вообще не являлось основопологающим критерием во вселенной DC. Она просто есть, просмотру не мешает, но ничего сюжету и атмосфере также не добавляет. Сказать по этому критерию нечего.

Экшен: В описании фильма мы можем увидеть жанр боевик. Но я бы не сказал, что составляющее боевика находится на хорошем уровне в данном сериале. Без сомнения, боевые сцены есть, очень радует глаз движения Рас аль Гула, например. Перестрелки сделаны лучше, их много, они качественные и реально вызывают интерес, к этому не придраться. Разрушение также сделано не очень. И всё это в совокупности не вызывает эмоций бешеного и невероятного боевика с непревзойдённым экшеном. Он есть, но особо ни на что не влияет. Поэтому назвать данный критерий провальным нельзя, но и не назвать отличным.

Атмосфера: Атмосфера во время всего сериала очень достойная и затягивающая. Тонущий в беззаконии Готэм показан очень качественно и красиво. Очень шикарно сделан Готэм последних двух сезонов, с войной банд и ощущением полной безысходности от произошедших событий. Поэтому данный критерий является очень хорошим, в связи с чем полностью оправдывает жанр фантастика.

Таким образом, 'Готэм' - это сериал неплохой, даже местами интересный, возможно с очень хорошей игрой актеров. Но ему не хватает еще многих мелочей, чтобы получилось что-то шедевриальное. Я однозначна могу сказать о том, что я точно не пожалел о просмотре. Сериал даёт тебе по новой взглянуть на вселенную DC, историю Бэтмена и лично его лучшего друга Джеймса Гордона. Здесь приняли участие много известных как злодеев, так и антигероев мира Бэтмена. К сожалению, нормально раскрыты были не все, отчего, конечно, и имеются эти противоположные внутренние ощущения. Можно было бы сериал продлить до 8 или 10 сезонов, но полностью раскрыть всех персонажей сериала, чтобы это был настоящий эталон и канон, на который опирались бы следующие режиссёры в создании фильмов про историю Бэтмена и его окружения, но на деле же мы получили не плохой, но далеко не шедевриальный сериал от DC. Советую ли я к просмотру? Без сомнения, да, но с оговоркой, если ты не знаком со вселенной DC и миром Бэтмена, то ты ничего не поймёшь, поэтому смотреть только поклонникам или же знатокам мира супергероев. 

7 из 10