Не могу поверить, что пять сезонов сняли про данный город и героев в нём. Дело в том, что речь идёт о становлении, эволюции и роста тех или иных персонажей в данной картине, на протяжении всего времени выпуска. Особое внимание можно уделить атмосфере, уж очень она тёмная, удручающая и соответствует настоящему олицетворению 'DC comics'.   

   С первых серий, ты переносишься в общину разрушений и грабежей, где борются плохие дядьки с ещё более злобными людьми, до того момента ка появляется он - офицер Джим Гордон в исполнении Бена Маккензи, и вносит свою лепту в создании Готэма. Бывший военный, поступает на службу в данный город, натворивший за свою жизнь много плохих дел  и терзающий свою душу за свои деяния, находит себя здесь. Вначале отвергнут общественностью, за свои убеждения, он всё же остаётся при своём мнении и не прогибается под преступный мир, за некие из его поступков, упрекают его до конца сериала. В напарники он попадает к Харви Булоку - типичному копу с огромным багажом за плечами, в полицейской и криминальной областях, ярым темпераментом, но чистым сердцем, хоть и кажется на первый взгляд, отрицательному персонажу. Его играет Донал Лог, который вошёл в образ с лихвой.   

   Не мог я упустить и самого Брюса Уэйна (Давида Мазуса). Его рост, развитие и превращение, в всеми нам известного и почитаемого Бэтмена, происходит не так гладко, со всеми взлётами и падениями, истериками и любовью, а также отрицания себя как личность. Не обходится, на пути маленького богача, не без любви, что ещё больше показывает личность Брюса, его чувства к ближним.   

   Ещё один положительный герой, про которого хочется произнести пару слов это - Альфред Пенивайс (Шон Пертуи). Является дворецкий будущего Бэтмена и его опекуном. Мистер Пенивайс обладает искусством ближнего боя, и хорошо владеет любым оружием.   

   В лице злодейского состава могу выделить ни Загадочника, ни ДЖеремайя, ни Ядовитого Плюща, а самого Мистера Коблпота. В его игре, я увидел юного Дени Де Вито, но на пару сантиметров по выше. Ум, смекалка, вспышки ярости и гнева, и многие другие аспекты в целом собирают  картинку Пингвина. Вроде бы и шнырь, метающийся то в один штаб, то в другой, а такую империю создал, и за это ему отдельное спасибо, при просмотре сериала.   

   Единственно что, отталкивает и может оставить негативный отпечаток о 'Готэме', так это то, что там никто не умирает, а если это происходит, то обязательно доктор Стрэндж (Б.Д. Вонг) воскресит. В каждом сезоне есть отдельная тема, и под конец переплетается со следующими. Можно акцентироваться на отдельных фрагментах картины, так и смотреть общий сюжет. И что не мало важно, так это его окончание - которое произошло, а не растягивалось ещё сезонов на десять, особая благодарность, т. к. под конец уже сюжет просто стал скучным и предсказуемым. И финальный кадр показывает, что не зря смотрели весь сериал от корки до корки.