Необходимо отметить тот факт, что на момент написания рецензии вышло всего 14 серий.

Главный герой.

Создатели сериала заявляют, что главный герой - сам город Готэм. На мой же взгляд главный герой - Джим Гордон. В первых сериях он не цепляет, зато потом раскрывается в полной мере. И на момент написания рецензии я могу с уверенностью сказать, что этот персонаж является самым уважаемым, из всех виденных мной в сериалах. За что же его уважать? Уверен, многим кажется, что он прост как герой боевиков из 90-х. Я же считаю, что он заслуживает отдельной рецензии. Наконец я увидел в сериале идеалиста, персонажа, лишенного бессмысленных душевных метаний, не ноющего о своей судьбе, как маленькая девочка, не занимающегося сексом с каждой встречной. Он всегда знает что делает, он поступает в соответствии со своими взглядами, несмотря ни на что, потому что уверен в их верности. Такие персонажи сейчас нужны кинематографу, а то привыкли мы последнее время возводить в герои шутов, плакс и мачо. 'Вы можете помочь мне или попытаться остановить меня. Я выполняю свой долг.' Говорит он в 13 серии, когда пытается арестовать авторитетного полицейского, который подмял под себя практически весь участок. Он верит в свое дело, он будет отстаивать свои идеалы любой ценой. При этом он вовсе не зомби, не чье то орудие. Он достаточно чувствителен и то, как показаны его отношения с женщинами мне тоже сильно нравится. Он стесняется, ценит чувства, он не ищет секса, как какое то животное. Ищите образец для подражания? Настоящего мужика? Вот он. Конечно в реальном мире его образ чересчур прямой, но в Готэме он вписывается идеально. И если вам, читателю моей рецензии, кажется, что я его переоцениваю, то советую приглядеться. Попробуйте его рассмотреть, как идеалиста. Это не 'Темный Рыцарь', здесь действия каждого персонажа не разжевывают по тысячу раз.

Второстепенные герои. 

Думаю тут до меня уже успели похвалить образ Пингвина, Нигму, Харви Буллока. Присоединюсь к похвалам. Лучше скажу о тех, кто мне не понравился. 

Брюс Уэйн - слабый образ, не вижу я в нем будущего Бэтмана, хотя посмотрим, может далее он раскроется. 

Харви Дент - не правильно раскрытый образ, на мой взгляд. Экранного времени было у него очень мало, однако создалось впечатление, что прозвище 'Двуликий' он заслужил за свою несдержанность. Насколько я знаю, Дент переменчив, он меняет свое мнение, потому и 'двуликий'. А не потому что срывается со спокойствия на нервозность. 

Фиш Муни - слишком яркий образ 'бабы с яйцами', на мой взгляд. Даже для 'Готэма' нереалистичен.

Барбара(девушка Гордона и вроде бы его будущая жена) - лесбиянка. Ужасно, просто нет слов. И неадекватные поступки. Самый мерзкий персонаж на данный момент. 

Развитие сюжета. 

Удивило. Если быть честным - первые серии унылы, я даже бросил на время смотреть. Однако, начиная серии с 10, каждая новая все лучше и лучше. И я не преувеличиваю, они действительно во много раз лучше! Жаль только, что первые серии сделали сериалу дурную рекламу.

Отдельные моменты. 

Намеки на будущее. Раздражают неимоверно, ощущение, что смотришь сериал для детей. Но с 12 серии их стало намного меньше, чему я несказанно рад. 

Перестрелки. Они местами ужасны. Некоторые персонажи(например Заас в 13 серии), даже не прячутся, а стоят во весь рост на открытом месте и палят. Обилие искр тоже раздражает. 

Дети. Брюс Уйэн, Селина Кайл, Плющ и проч. Им отводится слишком много времени. Единственный необходимый персонаж-ребенок в сериале - это Брюс Уйэн. И лучше бы его показывали как можно реже, т. к. он навевает скуку, слишком уж бесполезный.

Связь сериала с первоисточниками. 

Не могу с точностью сказать о стопроцентной связи сериала с комиксами о Бэтмене, так же не в курсе, насколько создатели сериала намерены придерживаться первоисточника. Присутствуют некоторые персонажи, не встречавшиеся ни в одном из комиксов. Например Мисс Крингл, в которую влюблен Нигма. При желании, расхождений можно найти вполне достаточно.

Но хочу заметить, что в некоторых отрицательных отзывах о сериале я читал о вопиющем несоответствии с комиксами, о извращенных образах, наподобие Альфреда и т.д. Разумеется все это лишь очередное нытье. Неспособность объективно посмотреть на сериал, не беря в расчет фильмы, мультики и комиксы - без сомнения исключает всякую полезность таких рецензий. 

Заключение. 

Начался плохо, но неожиданно взлетел до очень высокой планки. Различия между последними сериями и первыми, видны невооруженным взглядом. Судя по всему на сериале сказывается выход серий по ходу съемки. Кажется сценаристы учитывают критику и исправляются. Еще месяца 2 назад я бы это не сказал, но теперь есть все основания ждать от сериала чего то действительно грандиозного.

9 из 10