До Бэтмена, до Пингвина, до Загадачиника был просто...Готэм

Сериал снят по мотивом комиксов DC и поведает о молодых годах Брюса Уэйна, ещё до того, как он стал Бэтменом. Как мальчик пережил смерить своих родителей, как справлялся с потерей и как это всё меняло его. Об его отношениях с Альфредом и Джеймсом Гордоном. Перед нами постает Готэм, пропитанным страхом и коррупцией, до того как в городе появились Пингвин, Загадочник, Двуликий, Джокер и многие другие знаменитые злодеи.

В основном весь сюжет вращается вокруг Джеймса Гордона, детектива не давно пришедшего работать в полицию Готэма. Он борец за правду и за то, что бы полиция выполняла свои прямые обязанности. Он жаждет изменить Готэм и людей живущих в нем. Он хочет искоренить коррупцию и власть мафии. Безусловно он сталкивается с противостоянием со стороны людей, которые ничего не хотят или бояться что-либо менять...

В детстве мне нравились фильмы про Бэтмена, но со временем это увлечение прошло и я стала спокойно относиться к этому персонажу. Когда вышел сериал, я посмотрела на него скептически и не стала особо уделять ему внимание. Первая серия меня тогда не особо впечатлила. Но прошли годы, и мне снова попался этот сериал на глаза. И тогда я решила дать сериалу второй шанс. Во-второй раз я больше прониклась и мне уже показалось довольно любопытно понаблюдать за становлением Бэтмена и его знаменитых противников.

Одна из основных причин по которой я решила снова попробовать посмотреть, я узнала, что создатель данного сериал Бруно Хеллер, он, в своё время, подарил миру 'Менталиста'.

Первый кто мне очень понравился это детектив Джеймс Гордон, которого сыграл Бен Маккензи, в нём чувствуется благородство и стержень. Видя его ты сразу понимаешь, что это боец и он никогда не сдаться без боя.

Ещё мне понравился Альфред (Шон Пертви), он такой с изюминкой. И он так мило заботился о Брюсе, как о своём сыне.

Авторы знакомят нас ближе с Пингвином (Робин Лорд Тейлор), который пытается взять власть в Готэме, учась на своих ошибках и выживая любой ценой; с Эдвардом Нигмой (Кори Майкл Смит), который в будущем станет Загадочиком; с Силеной Кайл (Камрен Бикондова), она же кошка. И многими другими.

Подведя итог, я могу сказать, что сериал мне больше понравился, чем не понравился. Конечно, можно придираться, но мне не хочется. 

10 из 10