Перед просмотром этого сериала я долго думал смотреть или нет, так как думал, выйдет  слабенький сериал, но сильно ошибся. Расскажу почему.

1 Атмосфера: она настолько сильная, что просто невероятно! Как переданы те года, того времени. 

2 Актеры: все подобраны отлично, играют очень хорошо. Больше всего понравились James Gordon, Harvey Bullock и Alfred Pennyworth, но дворецкий больше всего!

3 Музыкальное сопровождение: очень хорошие и приятные саундтреки, всегда в тему и приятно для ушей.

4 Зрелищность: кровавые и жестокие сцены, вот что очень еще сильно мне понравилось, так как в прошлых сериалах DC о супер-героях, таких жестких сцен не было. 

5 Сюжет - довольно хороший сюжет, очень много разных персонажей открывает для зрителей Готэм, который ознакомит зрителя с героями, которые будут потом появляться в фильмах DC.

Итог: Сильное начало, главное чтобы не сбавляли обороты, а только набирали. У них еще куча разных идей так, что остается только наслаждаться.

 Любителям DC обязателен к просмотру.