Отзыв изначально для людей, которые хотят бросить смотреть сериал, но ищут за что зацепиться, чтобы досмотреть его.

Чертовски сложно определить тип рецензии, но я постараюсь описать своё впечатление от сериала объективно и без лирики. Просто потому что я посмотрел почти все отзывы о этом сериале написаны на основании от пяти до девяти серий.

Многие написали о прекрасном начале. И оно правда отличное. Один человек с полной свободой действия. Половина первой серии — это о том, что бы мы сделали, разреши нам делать что захочется. Единственная проблема — заставить себя не скучать.

Нам начинает нравиться главный герой. На вот эти пол серии. А потом нас резко обламывают, с каждым новым эпизодом превращая всё в сплошной фарс, набирая в остатки судьбы человечества всё больше неадекватных людей.

И вот в этом моменте хочется бросить сериал. И многие бросили, потому что деградация ГГ перекрывает все шутки. Не бойтесь, он вернётся в правильное русло. Да, не на все 100, но будет лучше. Серии после десятой первого сезона.

В пользу сериала есть интересная атмосферная ситуация, периодические шутки, развитие общей картины и некоторых персонажей. В минусы смело относим затянутость, периодическое изменение интересности сюжета и некоторых персонажей.

В сухом остатке, сериал спорный, но смотреть вполне можно. 

6.7 из 10