Эти слова принадлежат Уолтеру Ларсону, персонажу Тима Роббинса в данном сериале, которые описывают, одновременно, как его поведение, так и отношение четырёх главных персонажей (Ларсон, Тэлбот, Рафик и Зик) ко всему происходящему вокруг. К слову, очень приятно видеть, хоть и постаревшего Энди (персонаж Тима Роббинса в фильме «Побег из Шоушенка»), но в таком бодром расположении духа.

Если вся фабула сериала «На грани» является симуляцией современной политической жизни, то эти персонажи введены в игру, чтобы не действовать по её правилам. Потому что ведущие герои этого сериала олицетворяют людей вне формата, они искренние, без цензуры и вызывают неподдельный восторг за то, что они так филигранно высмеивают буквально все подковёрные пороки наших властителей.  

Первый и, к сожалению, единственный сезон, этого детища от великолепной студии HBO, представляет из себя наглядное и, не побоюсь слова, выдающееся пособие, по правильному применению, клиффхэнгеров. То есть, сюжетная линия строится таким образом, что сериал хочется смотреть без остановки, а песни, подобранные в конце каждой серии, к выбору которых, явно, приложил руку Джэк Блэк, только подстёгивают это желание. Сериал лёгкий на подъём и является, наверное, прямым антагонистом сериала «Карточный Домик», хоть и тематика в них затронута одна и та же.   

Перед нами предстаёт настоящая сатира, полная захватывающих конфликтов и сюжетных поворотов, которая говорит о такой сложной вещи, как политика, простыми и понятными словами. Словами, над которыми можно и от души посмеяться и серьёзно задуматься. Возможно, именно поэтому сериал, сначала согласились, а потом отказались продлевать, потому что название полностью оправдывает происходящее на экране и кому-то это, наверное, не понравилось.

'На грани' станет чистым удовольствием для людей, которые хоть как-то вникают в настоящую политику, что, по сути, и есть неотъемлемая часть нашей жизни. Для всех остальных любителей острого юмора, интересных историй и добротной игры актёров, так же рекомендую к просмотру, желательно в оригинале или хотя бы в озвучке «без купюр» от правильных студий, что бы непременно сохранить колорит сериала. Вы, можете подумать, что я перехваливаю сериал, но нет, он мне просто чертовски понравился. Не смотря на то, что я его увидел спустя 2 года после выхода, он до сих пор актуален и свеж, а у меня вызвал массу эмоций, чего я давно не испытывал от просмотра сериалов.  

Очень хотелось бы верить, что ребята дадут о себе ещё знать в таком формате. А пока…

