Сериал замечательный. Прекрасный гротескный трагифарс с элементами простейшего, незатейливого, но хорошего юмора. Постапокалипсис с человеческим лицом, который подаётся без всякого пафоса (это не какие-нибудь 'ходячие мертвецы' и тому подобное).

Всё вертится вокруг одного человека (всё и все остальные лишь антураж, для его раскрытия). Главный герой - слизняк (мизантроп ненавидящий людей, одновременно жаждущий общения с ними любой ценой - буквально до пресмыкания). Но, как бы не раздражал его образ и психологический портрет, в его недостатках любой может, время от времени, узнать самого себя (на что обычно и направлен показательно-собирательный образ).

 Места действия  - очень локально ограничены ( видимо бюджет подкачал... не знаю как еще это объяснить, ибо жанр предполагал бы постоянные крутые путешествия). Но даже так - всё крайне жизненно. Ибо тут главная тема - психология отношений между узким кругом людей, в заданных условиях (как в  реалити-шоу). 

Постоянно находятся  проблемы, которые решаются, зачастую, нестандартным способом и с неизменным чувством юмора.

Образы Почти всех участников - метафорически выпуклы, и временами кажутся неестественными (в основном из-за резких смен их черт характеров), но потом уже понимаешь что Здесь только это и должно быть, тут оно работает как надо.

У сериала можно найти ряд недостатков. Но всё это моментально меркнет перед его человечностью, хорошими шутками и, конечно же, оригинальностью.

(допускаю что есть ряд людей которые не поймут данный вид юмора и вообще сути данного сериала, но тут уж каждому своё)

