Мнение на сериал «Готэм»:

Что у большинства людей приходит на ум при слове Готэм ? Конечно же БЭТМЕН, но этот сериал повествует больше про начало славной карьеры Джима Гордона, еще не комиссара, а новичка, которому не доверяют и которого презирает большая часть Готэма (преступники, копы, честные чиновники ). Сейчас мы попробуем все расставить по полочкам, дабы вы были уверены в том, что «Готэм» не уступает в крутости «Стреле» или «Флэшу».

1. Актерский состав - казалось бы нет звучных имен, которые известны всем и вся, но именно такие актеры порой играют лучше!

Все актеры полностью отдались своим ролям без остатка, но главной изюминкой был Робин Лорд Тейлор ( Пингвин ), он невероятно влился в роль главного преступного гения Готэма, жестокий и хладнокровный, его отношения с Гордоном построены прекрасно. Больше меня поражал только Джеймс Спейдер в роли Реймонда Реддингтона ( Черный Список ).

Главная звезда сериала Джим Гордон ( Бен МакКензи ) был бесподобен, не его вина, что персонажи такого типа не нравятся большинству людей ( Стив Рождерс например ), они скучные говорят многие, но именно на таких персонажах все и держится, а не на Дэдпулах и Старках! 

Кори Майкл Смиту ( Эдвард Нигма ) предстояло показать становление Загадочника, еще одного злодея вселенной DC Comics. Смит отыграл на почти на уровне Р. Л. Тейлора, но его экранного времени было недостаточно, дабы закрепить свое положение в качестве отличного актера в этом сериале. Простой, коварный, плюющий на приказы Ридлер вышел прекрасным и кстати, почему Нигма стал Ридлером ? Да-да, виновата женщина!

В целом остальные актеры были неплохи, но до уровня выше перечисленных в 1 сезоне не добрались! Отдельное слово про Джада Пинкетт Смит, роль свою она действительно порой переигрывала, у нее коварный персонаж, но все-же черт возьми не крути ты глазами, убей его! 

2. Сюжет - в сериале отсутствует напрочь 'супергероика', если дать этот сериал незнающему человеку, то он не догадается, что это сериал снят по комиксам. 

Главная цель сериала показать становление известных всему миру персонажей ( Джима Гордона, Пингвина, Ридлера, Бэтмена, Женщину-Кошку и др), но по сути такую цель перед собой видят только фанаты комиксов, для левых же ребят это простой боевик, но как не странно сериал пользуется популярностью у широкой аудитории, не только у гиков! 

В основном весь сезон идет борьба двух кланов ( Маронни и Фальконе), здесь же старается лезть на верх Фиш Муни, и везде, среди всех этих клонов Пингвин, он  просчитывает все на 2 шага вперед, вон он 'КОРОЛЬ ГОТЭМА!'. Естественно стоило ожидать от такого сериала раскрытия преступлений, были известные злодеи (в будущем), были просто мелкие расследования. 

В каждой серии нам постоянно меняют место дислокации, то перенося нас в усадьбу Брюса Уэйна, который далеко не главная звезда сериала, то мы смотрим как Ридлер старается закадрить девушку, то еще куда, иногда такие моменты кажутся лишними, особенно если перенос происходит на 5 секунд не показав толком ничего.

Весь этот мрачный мир насилия разбавляет Харви Буллок ( Донал Лог ), он постоянно в чем-то упрекает Гордона, он постоянно шутит, кстати вполне неплохо (хотя фанаты ComedyClub не оценят ). Он всегда помогает Гордону, даже если это противоречит его моральным принципам, он все-равно ценой своей жизни ему поможет.

В целом сюжет не имеет невероятных поворотов, весь сериал держится на эпичности Гордона и Пингвина, на крутости Буллока и на няшке Камрен Бикондовой ( Селина Кайл ).

9 из 10

Один из лучших гик сериалов.