Буквально полгода назад исполнилось 75 лет такому персонажу как Бэтман. «I am the vengeance. I am the night. I AM BATMAN!» – сразу приходит на ум. В моём детстве данный герой был культовым, я надевал плед на спину и представлял, что когда-нибудь я стану супергероем. «Gotham» позволяет увидеть, как же супергероем становился сам Брюс Вэйн, и как же вообще существовал и развивался город Готэм задолго до известных многим событий, показанных в популярных комиксах и Нолановском «Тёмном рыцаре».

22 сентября 2014 года свет увидел новый проект телеканала Fox «Gotham». События начинаются с того, что молодой Джим Гордон прибывает в Готэм, чтобы работать детективом. Джиму не нужны деньги или грязные связи, Джиму нужна справедливость, он хочет искоренить зло и очистить город от преступности (амбициозно, не спорю).   В один обычный мрачный готэмский день, происходит  преступление, на которое и прибывает Джим Гордон с напарником, преступление, которое стало легендарным и положило основу образу Бэтмана – убийство Томаса и Марты Уэйн. И вот здесь-то всё завертелось.

В этом сериале мне нравится атмосфера, этот мрачный и угрюмый город, налёт нуара, коррупция, предательства, преступления, всё это на каждом шагу. По стилистике Готэм чем-то напоминает аналог из «Тёмного рыцаря», да и вообще, если сравнивать данный сериал со всеми произведениями о Бэтмане, ближе всего, мне кажется, будет шедевральное творение Нолана.

Но вот, что действительно восхищает меня в этом сериале, это персонажи. Подбор актёров, детали в одежде, какие-то манеры, - всё это, так или иначе, раскрывает личность персонажей, а так же помогает понять становление уже известных нам героев и злодеев.

Нет, действительно, своей любовью к мелочам создатели не прогадали. Взять, например, Риддлера (Загадочника). Некоторая отстранённость, порой даже пугающая, вечная любовь к загадкам, кружка со знаком вопроса (да что там кружка, у Нигмы даже пуговицы на пиджаке с ними). Или же, посмотрим на Кошку, хамоватость, любовь к молоку, кожаный костюм с очками (в «Готэми» он даже немного стимпанковый). Айви (Ядовитый Плющ) узнаешь с первых кадров, до того, как её представят. А за окном порой можно увидеть отсылки к другому сериалу по DC-комиксам 'Стрела' - офис Queen Consolidated.

Актёрский состав подобран действительно хорошо. Бен Маккензи и Донал Лог создают отличный дуэт напарников и прекрасно вживаются в шкуры своих героев. Из Давида Мазоуза вышел отличный Брюс Уэйн, но вот кто действительно впечатляюще смотрятся, так это Робин Тейлор (в роли Освальда «Пингвина» Кобблпота) и Джада Пинкетт Смит (в роли Фиш Муни, манерного персонажа специально созданного для сериала, одного из боссов мафии). Эти двое будто родились для таких ролей.

Из минусов хотелось бы отметить, что из-за бюджета спецэффекты смотрятся дёшево. Да что там спецэффекты, даже небо порой заметно наложено на хромакей. С этим, конечно, ничего не поделать, ведь деньги с того самого неба не падают. Так же местами раздражают некоторые персонажи и играющие их актёры, будь то здешний Альфред (в принципе он неплох, но это явно не тот самый мудрый наставник Брюса) или же девушка Гордона Барбара. И вот тут сценаристы реально удивили, уж такой любовной линии я в этом сериале точно не ждал…

Подводя итог, Готэм вышел действительно атмосферным и стильным сериалом для ценителей жанра. Хотя, мне кажется, даже люди незнакомые с DC-вселенной могут найти в нём что-то для себя.
