Являясь огромным фанатом комиксов DC и историй про Бэтмена, в частности, я никак не мог пропустить вышедший минувшей осенью оригинальный сериал «Готэм». Впервые посмотрев трейлер этого сериала, я был под большим впечатлением, так как, во-первых трейлер получился действительно удачным и неординарным, а во-вторых у меня никогда не было таких мурашек по телу, как после его просмотра.  Я пересматривал его раз за разом, одновременно ожидая выхода первой, пилотной серии. И сериал меня и вправду не разочаровал, а наоборот я увидел в нём более интересную суть и глубокий смысл, которого я не ожидал.

	«Готэм» будет понятен и интересен не только давним фанатам Бэтмена и комиксов о нём, но и новичкам, которые впервые окунаются в этом волшебный и непредсказуемый мир. Сюжет сериала разворачивается в выдуманном городе Готэм. Одной ужасной ночью, на переулках этого проклятого города, были застрелены самые богатые и влиятельные люди в городе, Томас и Марта Уэйн. Убийца, по неизвестным причинам, оставил в живых единственного сына Уэйнов, Брюса, который видел это ужасное преступление. При нём были застрелены его родители, и отпечаток этой трагедии навсегда останется в его глазах и сердце. По сути, это убийство является открытием и началом всех историй и сюжетов, которые будут происходить в сериале. На место преступления пребывает, новичок в Готэме, детектив Джим Гордон и его циничный наставник Харви Буллок. Джим обещает юному Брюсу найти убийцу его родителей и свершить над ним правосудие. Смерть Уэйнов стала не только трагедией для большинства населения Готэма, но и хорошим шансом для многих преступников города. Преступность в городе делится на два клана: семья Фальконе и семья Марони. Но также присутствуют и независимые преступники: грабители, убийцы, маньяки и просто психопаты. В самих семьях регулярно происходят разногласия по разным поводам: кто-то хочет больше власти, кто-то больше денег, а некоторые хотят сместить их лидера. Пример этому является Фиш Муни, которая хочет занять место Фальконе, и стать королевой Готэма. Также в её подчинении находится очень хитрый и харизматический прислужник Освальд Кобблпот, которого называют Пингвином. Так и начинается чрезвычайно интересная и захватывающая история. В течение сериала, Джии и Харви будут расследовать разного рода преступления, и каждое является очень продуманной и загадочной историей. Также молодой Брюс Уэйн и его дворецкий Альфред Пенниуорт, будут вести своё независимое от полиции расследование. Постепенно мы увидим рождение и становление многих известных героев и злодеев комиксов о Бэтмене. Среди них, Женщина-Кошка, Пингвин, Загадочник, Виктор Зсаз, Пугало, Джокер и Бэтмен, конечно же. Многие положительные и отрицательные персонажи в сериале часто пересекаются друг с другом, и такие встречи всегда радует глаз. Яркий тому пример это встреча и недолгое совместное проживание Селины Кайл (юной Женщины-Кошки) и Брюса.

	Моё отношение к этому сериалу будет трудно описать, так как я считаю его близким к шедевру. С первой серии, меня очень вдохновила эта история, и я ждал следующие эпизоды с большим интересом, так как не мог предсказать, что создатели выдадут дальше. Сама идея, того что сериал по комиксам будет не про супергероев, как это часто бывает, является гениальной. И мало того, в сериале главный герой, не будущий Тёмный Рыцарь Готэма, Брюс Уэйн, а простой честный американец, детектив Джим Гордон. Также у сериала неповторимая атмосфера самого Готэма – постоянные тучи и дожди над городом, старые здания и помещения, машины конца двадцатого века, костюмы главных героев. Художники, гримёры, костюмеры и операторы постарались на отлично. Ничего подобного я не видел ни в фильмах Бёртона, ни в трилогии Нолана, которые тоже являются отличным примером экранизации легенды о Бэтмене. Каждый эпизод «Готэма» - это смесь невероятных приключений, расследований, преступлений, взаимоотношения хороших парней и преступников. Главный смысл и суть сериала заключается в том, чтобы показать зрителем, что не все злодеи могут быть абсолютно плохими, что не все герои могут совершать только добрые поступки. Главные герои «Готэма» - люди, простые, со своими проблемами, и такое отношение действительно берёт за душу. Они не храбрые супергерои, а просто люди, которые имеют свои недостатки и достоинства. Сериал показывает нам, что каждый из нас должен выбрать свой путь, что хороший человек может стать плохим по абсолютно разным причинам, что существуют хорошие люди, которые идут вперёд, несмотря ни на что. И этот смысл запрятан глубоко в самом сериале и, к сожалению, не каждый его сможет заметить. Но всё это приправлено хорошими сюжетами, прекрасной музыкой и интересными персонажами. Вообще, для меня, персонаж получается удачным, если мне хочется быть на его месте. Если брать «Готэм», то мне хотелось побыть в шкуре почти каждого мужского персонажа. Мне хотелось быть таким же принципиальным, справедливым и честным, как Джим, таким циничным и вечно ворчащим, как Буллок, таким опытным, любящим и готовым всегда поддержать, как Альфред. Так что персонажи выдались очень притягивающими и заставляющими переживать их каждому, даже самому незначительному шагу. Также хочется отметить, что в сериале довольно хорошо развита любовная линия Джима с Барбарой Кин, и далее Джима с Лесли Томпкинс. Она не перетягивает внимание на себя, но показано кратко, чётко, романтично и красиво. Также искра проскочила между Брюсом и Кошкой (Селиной), и их взаимоотношения берут за душу – молодая любовь, как сказала Камрен Бикондова – исполнительница роли Селины.  Ну а бриллиантом сериала можно назвать его злодеев, но в особенности хочется отметить Робина Лорда Тейлора и его исполнение роли Освальда (Пингвина). Он настолько хорошо играет что, кажется, будто он живёт эту роль. Его игра порой нагоняет страх, а иногда и вызывает улыбку.

	Конец первого сезона выдался чрезвычайно захватывающим и непредсказуемым, а финальная сцена под классическое произведение Прокофьева «Танец Рыцарей», вызвала у меня кучу эмоций и заставила пустить слезу, так как это был очень символический, решающий и завершающий момент сезона. Я с нетерпением жду выхода второго сезона, который выйдет в этом сентябре. У меня столько ожиданий и надежд насчёт «Готэма», что я не могу удержаться. В данный момент я могу с гордостью сказать, что я считаю «Готэм» великим и лучшим сериалом по комиксам, и я уверен, что он сможет подарить мне новые эмоции, и заставить ещё не раз похвалить всё, то интересное, захватывающее и гениальное, что есть в нём.