Американский сериал 2015 года «На грани» (The Brink) снят с эпическим размахом. Авианосцы, истребители, вертолеты, калейдоскоп стран и пейзажей. Великолепный актерский состав.

Прошлись совершенно нетолерантно по представителям многих наций. Смешно и очень точно. Давно я так не смеялась. Юмор черный, но вообще не тупой. Никого не пощадили. Смело.

Больше всех досталось американцам — по-моему, сериал прикрыли не потому, что отзывы неоднозначные, а потому, что Пентагон, видимо предоставивший технику для съемок, смертельно обиделся. Вместе с Госдепом.

И даже боюсь представить, что сказали борцы против расизма.

Вышел только один сезон, история полностью законченная, но душа просит продолжения банкета.

Смотреть всем, кто интересуется геополитикой и любит черный юмор. Строго не детям.

8 из 10