Как социально активные существа, мы волей-неволей ориентируемся на популярных деятелей культуры, мнение масс-медиа и, конечно же, политиков. Но на кого ориентируются они сами? Судя по всему, ни на кого. Для них нет границ дозволенного, и это делает их более настоящими, чем мы с вами. То, что мы видим в новостях, - тени на полотне, за которым происходит настоящий театр и вершатся судьбы мира. И хотя тень может казаться вам вполне убедительной и адекватной, тот, кто её отбрасывает, может быть совсем не таким...

Этот уморительно смешной сериал представляет свою версию событий 'за полотном', где угроза жить в мире после 3 Мировой Войны становится все реальнее благодаря личным недостаткам и карьерным амбициям чиновников разного калибра.

Великолепный актерский состав и моя любимая сцена с 'Он первый начал!' получают мои 10 американских госсекретарей из 10.