33 год нашей эры... 

В картине пойдёт речь о первых 40 днях, последовавших вслед за Воскресением Христа. Основным персонажем станет атеистически настроенный римский трибун, которого прокуратор Иудеи, Понтий Пилат, посылает разузнать с чем связаны слухи о Воскресении Христа, а также попытаться отыскать тело этого новоявленного мессии. Постепенно трибун Клавдий начинает осознавать, что слухи о том, что тело Иисуса выкрали из гробницы его ученики - нагромождение лжи, сплетен и клеветы. Вскоре ему придётся столкнуться с тем, что в корне поменяет его представления об окружающей действительности, изменит всю его прежнюю жизнь. 

Этот прекрасный фильм очень напоминает историю обращения апостола Павла, а также немного похож на 'Камо грядеши' 1951 года высокомерием и цинизмом главного героя. 

Небольшая путаница у меня возникла с воинским званием язычника Клавдия - кто же он: центурион или трибун? 

Центурион в римском легионе - это младший офицерский состав, в их подчинении было от одной до нескольких сотен солдат. Звание центуриона присваивалось за заслуги на войне и наиболее отличившееся назначались одним из трибунов или легатом легиона. 

Трибун - это уже старший офицерский состав, 'белая кость'. Трибунами были младшие представители древних родов или центурионы, показавшие чудеса отваги и героизма, т. к. звание трибун автоматически причисляло его владельца к касте патрициев или аристократов. Правильнее назвать Клавдия всё-таки трибуном (как и называет его переводчик в фильме и как сказано в описании фильма на кинопоиск. ру и на других сайтах в Интернете), а не центурионом, как написано в официальной аннотации на лицензионном DVD-диске.

10 из 10