'Готэм' появился еще в 2014 году, и тогда, посмотрев пилотный эпизод, я не был им захвачен, поэтому просто не стал смотреть. А сейчас, когда смотреть пока нечего (почти у всех зимний перерыв), я посмотрел его просто залпом. И понял, что тогда, год назад, я сильно недооценил его. Может, смотрел невнимательно, а может, еще почему. Не важно.

'Готэм' показывает классических персонажей DC Comics, а действие происходит в родном городе Брюса Уэйна, он же Бэтмен. Правда, до Бэтмена здесь еще очень и очень далеко, хоть Брюс Уэйн и является одним из основных героев. Однако главная личность здесь - это Джеймс Гордон. Тот самый, который через много лет станет комиссаром полиции и лучшим другом Бэтмена.

Сериал показывает город Готэм именно таким, каким он должен быть. Таким, каким он был в комиксах. Мрачным, порочным, насквозь прогнившим от коррупции и беззакония. В общем, городом, в котором у людей уже не осталось надежды. Но, цитируя Бэтмена, 'Самая темная ночь наступает перед рассветом'. И Готэм увидит рассвет в лице Гордона и юного Брюса Уэйна, который отчаянно хочет помочь полицейскому разобраться в трагической гибели своих родителей.

Кроме атмосферы 'Готэм' запросто может похвастаться шикарным актерским составом. Когда смотришь, складывается ощущение, что эти люди играют не свои роли, а просто живут на экране. Каждый из актеров на 100% попал в свою роль. И, конечно же, больше всех запоминается Робин Тейлор в роли Пингвина. Я не побоюсь сказать, что он может потягаться с самим Дэнни Де Вито, когда-то сыгравшим ту же роль в фильме Тима Бертона.

Описывать все прелести 'Готэма' можно долго. Только это не нужно. Нужно просто сесть и увидеть самому. В отличие от стандартных полицейских процедуралов, 'Готэм' совсем другое дело. Он не идет по стандартной схеме 'одна серия - одно дело - один труп'. Благодаря богатой вселенной DC, сериал блещет многогранностью персонажей и разнообразием сюжетных линий. А таким может похвастаться далеко не каждое шоу, снятое по комиксам.

8 из 10