Т. к. я поклонник издательства комиксов «ДиСи» я решил пересмотреть все сериалы, фильмы, мультфильмы и т.п., основанные на данных комиксах. Мой взор упал на «Готэм». Изначально я вовсе не хотел смотреть, но с первой же серии нереально втянуло. Сериал очень мрачный, в каких-то местах жестокий, в духе ДиСи. «Готэм» в данном сериале, можно сказать, «слизан» с комиксов, он весь «утонул» во лжи, продажных полицейских и убийствах. Посмотрев 1 сезон, я пришел в полный восторг!

Джеймс Гордон|Бен МакКензи - лучик надежды в городе, который не спасти. Один из самых популярных персонажей комиксов «ДиСи» без суперспособностей, которого знают многие. Он пришел работать в полицию, чтобы спасти город, что он и делает в каждой серии. Создатели прекрасно прописали персонажа. Бен был создан для этой роли. Мечтаю, чтобы сериал просуществовал долго, чтобы увидеть их общую работу с Брюсом, как Бэтменом. Еще раз БРАВО ему, за хорошо переданного, такого персонажа, как Джим.

Харви Булок|Донал Лог - один из немногих персонажей, который мало связан с персонажем из комиксов, причем это даже прекрасно. В сериале он показан немного другим, нежели в комиксах или мультсериал о «Бэтмене». По началу он был похож, но Джим его изменил. Он стал добрее, более честным детективом. Донал отлично играет Булока, особенно интересен их тандем с мистером МакКензи.

Брюс Уэйн|Дэвид Мазоуз - достаточно интересно наблюдать за становлением Брюса Бэтменом уже в подростковом возрасте. Молодой мастер Уейн уже обладает детективными навыками, упорностью, к тому же он уже рассуждает вполне по-взрослом, терпит первые падения, встречает первую любовь. Весь этот образ нам безупречно показывает Дэвид Мазоуз. Идеально вжился в роль.

Альфред Пенниуорт|Шон Пертуи- достаточно интересный персонаж в сериале и очень важный в комиксах для Темного Рыцаря. По-началу показалось, что Альфред в сериале какой-то жестокий, но в течение всего сезона он стал тем самым Альфредом, который всегда поддерживает и помогает Брюсу. Шон - еще один прекрасный актер, который изумительно играет свою роль в данном сериале

Пингвин|Освальд Кобблпот|Робин Лорд Тейлор - в комиксах, мультфильмах, мультсериалах и фильме, Пингвин - не самый интересный персонаж из вселенной Темного Рыцаря, но в сериале… просто шикарный персонаж, который является одним из главных «изюминок» сериала. Робин нереально круто играет Освальда, передавая всю его коварность, жестокость и хитрость.

Кошка|Селина Кайл|Камрен Бикондова - ослепительный выбор актрисы. Прекрасно играет и внешне очень похожа на Селину Кайл. Прям один в один, только в юности. Их сцены с Брюсом просто бесподобны, уж очень напоминает сцены из комиксов, только еще раз повторюсь, в молодости. Камрен обаятельно играет. БРАВО! БРАВО! БРАВО!

Загадочник|Эдвард Нигма|Кори Майкл Смит - еще один шикарный персонаж. Что-что, а у создатель прекрасно получилось передать становления злодеев злодеями. Весь сезон он был вполне спокойным персонажем, со своими странностями и конечно же, загадками. В конце сезона он стал двигаться все ближе к полному становлению злодеем. Кори блистательно исполняет свою роль, чем-то напоминая Нигму Джима Керри.

Фиш Муни|Джада Пинкетт Смит - еще одна восхищающая «изюминка» сериала, которой к сожалению, нету в комиксах, а зря. Коварный персонаж, упорный, которая добивается всего, что захочет. Она жесткая, стойкая, никогда не сдается. Кто бы, что не говорил, Фиш - великолепный персонаж!Джада с ума сводит своей актерской игрой. БРАВО!

Другие актеры (Забрина Гевара, Дрю Пауэлл, Морена Баккарин, Джон Доумен, Эрин Ричардс и др.) мастерски играют свои роли. В общем, актерский состав великолепен!

Итог: Прекрасный, мрачный, завораживающий сериал о становление Джеймса Гордона, Брюса Уейна и всех злодеев и помощников Бэтмена, теми, кем они являются в комиксах. У меня нет слов! С удовольствием иду смотреть второй сезон!

Однозначно:

10 из 10