Чувствуя близость своего конца, мать, в меру своих малых возможностей, пробует обустроить будущее сына - подростка, собираясь сменить место жительства, чтобы быть поближе к родне, тогда как непокорный подросток,  упираясь, всеми силами отстаивает сохранение статус - кво, не желая покидать приютивший их на многие годы фургон, готовый ради этого отказаться от заманчивой перспективы попасть в престижную футбольную школу, куда его проталкивает одержимый физрук.

Кино застаёт своих героев в момент  назревающих критических перемен, связанных с неизбежной встречей со смертью и состоянием до и после неё,  в страхе ожидания и опасения за будущее, охватывающем каждого из них с разных сторон. Боль матери и страх сына, стоящего у неведомого рубежа взросления и мужественности, ещё не осознанной цикличности мира, непрерывно воспроизводящей угасающую жизнь поколений жизнью потомков.

Раскрытие темы происходит через привязку сюжета к истории создания и музыкальному тексту шестой симфонии Густава Малера, которую репетирует приехавший в Монпелье прославленный дирижёр, готовясь  ошеломить ею  знатную публику, сам внезапно ошеломлённый вторжением мальчика, назвавшегося его сыном,  возмущённый тем, что кто-то пытается сделать его отцом. Но оба находят в себе интерес завязать знакомство, в большей степени необходимое юноше, размышляющему о грядущем решении, впрочем, маэстро тоже ждёт от него чего-то,  приглядевшись, замечая свой генетический код, придирчиво следя за музыкальностью сознания подростка, углубляющегося в дебри трагических нот.

Забросив футбол, юноша вникает в  тонкости неизвестных ему доселе художественных форм, читая рассказы о стилистических особенностях и содержательной стороне каждой из частей монументального произведения, которому музыковеды приписывают масштаб глобального мироосмысления,  отмечая  упадническое уныние её гениального автора.

«Ни мир творчества, - пишет И. Барсова -, ни мечта о „золотом веке“ не кажутся ему (Малеру) более спасительным якорем в борьбе с неведомыми силами жизни. Человека, прошедшего сквозь все тернии борьбы — усилие воли и отчаяние, отрешённость одиночества и веру в себя, на пороге свершения надежды ждёт трагический конец — такова идея Шестой. Словно мысль, опережая ход событий, заглянула в грядущее, где воочию представилось ей, как обрывается линия жизни».

Так, из желания сблизиться с незнакомым отцом, мальчик приходит к осмыслению музыкального языка, а, казалось бы совершенно не готовый к родству  отец, делится с сыном не своим советом, но ценной историей, приводящей  мальчика к пониманию сущности непостижимой судьбы, трижды бьющей ударом молота, упирая на безнадёжность конца,  добивая самого Малера, ужаснувшегося своему видению,  в тщетном испуге вычеркивая из партитуры последний удар.

В постижении музыкального текста активную роль играет Ромэн Поль - необыкновенно аутентичный молодой человек, как и его персонаж, поначалу едва выговаривавший фамилию композитора, затем на равных дискутируя с колоритным Грегори Гадебуа, располагающим к себе хозяйской уверенностью за дирижёрским пультом и внешностью российской монаршей особы,  роднящийся с этим неотёсанным дебютантом, обнаруживающим, в свою очередь, тот самый неподдельный интерес к очень важному личному решению, которое должен принять главный герой, не собирающийся ложиться под безжалостный молот жестокой судьбы.