Хочу внести и немного своей лепты, результат которой вы видите цвет этой рецензии.

Изначально до просмотра сериала у меня сложилось двоякое о нем впечатление, т. к. мои знакомые разделились на два лагеря, которые противоречили друг другу, некоторым начиная с пилотной серии Сериал не понравился, а другим преподнес те же впечатления что и мне. (P.S. спасибо вам ребята).

Актеры, озвучка, атмосфера уже описаны в рецензиях до меня, хочу лишь добавить, что мне сериал запомнился как 'отдушина' от простой бытовухи  пришел-сел-включил сериал-кино-лег спать (не судите за утрированность). Поясню, для меня Готэм стал чем то особенным, запоминающимся и само собой очень завлекательным. Еще бы один человек в огромном городе пытается противостоять буквально каждой коррумпированной единице (то есть всем), дальше пойдут спойлеры уж извините, придется прерваться... Готэм открыл для меня историю о Бэтмене совершенно по новому, раньше я не то что не знал, а просто не увлекался такими мелочами, как все происходило до определенной точки 'Начала' знакомой нам уже истории по фильмам Нолана.

Сериал получился живым и весьма атмосферным, недавно смотря мультипликационный фильм очередной отрывок из серии вселенной Batman: Assault on Arkham 2014 года (который очень понравился) и это еще раз подцепило посмотреть этот сериал, потому как в течение просмотра начинаешь понимать, что просмотренная тобой каждая новая минута заставляет открыть для меня что-то новое, что не может не завлечь. В общем понимаешь что это твое, и комиксы DC это нечто большее, чем просто антагонист Marvel. 

Ничего не предвещало беды! мой заголовок рецензии, хочется отметить отдельно. как вы уже поняли, смотрел сезон на одном дыхании, но вот что мне показалось непонятным/неправильным так это кульминация 1 сезона, для меня остается загадкой что будет делать Главный герой-детектив (напоминаю) в совершенно новом месте и старой для него задачей. 

Поэтому 8 баллов, вместо 9.