Конечно, в наши дни тема супергероев и прочих персонажей комиксов буквально восседает на троне маленьких и больших экранов. Каждый год выходит очередная экранизация какого-нибудь комикса или самостоятельный фильм по оригинальной идее. Поэтому появлению чего-то подобного на телевидении тоже не стоит удивляться.

После выхода культового телесериала Тайны Смолвиля о приключениях молодого Супермена ни один канал не решался создать ему достойного конкурента, и Том Уэллинг был единственным телевизионным супергероем в течение 11 лет. Когда Тайны Смолвиля завершились, а Кристофер Нолан выпустил свой последний фильм о Бэтмене, телевидение тут же взяло инициативу в свои руки и выпустило телесериал Стрела о приключениях Зелёной Стрелы, во многом схожий с этими самыми фильмами Нолана о Бэтмене. И вот теперь на маленькие экраны вышло ещё одно художество, и на этот раз уже напрямую по комиксам о Бэтмене. И имя ему Готэм.

Этот сериал повествует о приключениях ещё молодого комиссара Джеймса Гордона - близкого друга и одного из напарников Тёмного рыцаря, в то время, когда Брюс Уэйн только ещё потерял родителей, а Гордон был лишь недавно принят в полицию Готэма в качестве детектива. И именно тогда (т. е. сейчас) он впервые сталкивается с коррумпированностью и преступностью этого готического города, где всем заправляют мафия и коррумпированные полицейские. И Гордону, при поддержке юного Брюса Уэйна и своего напарника Харви Буллока, предстоит пройти дорогу к улучшению этого города. Однако путь этот будет трудный...

Сюжет серий построен по схеме обычного полицейского процедуриала (в начале каждой серии Гордон получает новое дело и в конце раскрывает), но все серии связаны единой сюжетной линией из гибели семьи Уэйн и интриг мафии. И это добавляет сериалу интереса.

Главные актёры подобраны очень удачно:

Джеймс Гордон в исполнении Бена Маккензи предстаёт как действительно идеалистичный полицейский, который привык к тому, чтобы вокруг всё было честно и правильно. Однако в Готэме он сталкивается с таким количеством преступности и интриг, что его идеалы начинают проходить долгую и трудную проверку на прочность...

Харви Буллок, напарник Гордона, представлен как довольно циничный человек, который в принципе предан работе, но уверен, что Готэм настолько пропитан преступностью, что никто в нём уже не может быть честным. Однако знакомство с Джимом и его принципами и идеалами приводит к тому, что Харви постепенно начинает меняться в лучшую сторону. Донал Лог вжился в образ просто идеально, а его костюм придаёт ему вид детектива из фильма в стиле 'нуар'.

Юный Брюс Уэйн в исполнении мальчика-актёра Дэвида Мазоуза (звезды сериала 'Контакт') в самом начале сериала пережил знаковую гибель своих родителей, и это незамедлительно привело его к дружбе с Гордоном. Он показан как спокойный и организованный мальчик, хотя и с вечно печальным лицом. Уже с четвёртой серии Брюс начал интересоваться делами компании своих родителей и принялся за собственное расследование коррупции в Wayne Enterprises. И это лишь первые шаги к его превращению в Бэтмена...

Альфред Пенниуорт, дворецкий Брюса, представлен во многом похожим на все свои прежние киновоплощения: он искренне любит своего юного господина и переживает за него, поэтому поначалу не одобряет его расследования и попытки побороть страхи, но позже понимает, что не имеет права подавлять Брюса, и начинает ему помогать. И в дальнейшем этот альянс станет нерушимым и легендарным... Шон Пертви хорошо воплотил этот образ и в очередной раз доказал, что достоин фамилии своего отца Джона Пертви - третьего Доктора Кто.

А теперь об антагонистах:

Освальд Кабблпот в исполнении Робина Тейлора показан как жестокий и подлый человек с маской робкого и трусоватого джентльмена, готовый идти на убийства и предательства ради своих личных целей. Его отношения с Гордоном очень сложные, т. к. Гордон совершил одну ошибку, связанную с Освальдом, и впоследствии ему всю жизнь придётся о ней жалеть. Однако пока этот человек - лишь тень того злодея, которого в будущем будут знать под именем Пингвин.

Селина Кайл в исполнении девочки-танцовщицы Камрен Бикондовы пока играет в сериале не очень большую роль, но это временно. По характеру она показана как девочка с принципами, хоть и занимающаяся карманными кражами ради выживания. И даже трудно поверить,  что в будущем эту милую бродяжку будут знать как Женщину-кошку...

Фиш Муни, бывший босс Пингвина, является в сериале единственным оригинальным персонажем из злодеев. Про таких как она говорят 'кукловод', поскольку она стремится избавиться от своего босса Кармайна Фальконе и поэтому плетёт интриги против него. Она жестока и беспринципна, готова соблазнять и убивать ради своих целей. Однако ей предстоит столкнуться с угрозой в лице Гордона и своего бывшего подчинённого... Джада Пинкетт Смит так хорошо справилась с этим образом, что начинаешь её бояться по-настоящему.

Эдвард Нигма, который в будущем станет злодеем Загадочником, в сериале не является отрицательным героем: он судмедэксперт в полиции Готэма и даёт Гордону и Буллоку информацию по токсикологическим анализам и вскрытию трупов. Однако он уже показывает тени своей будущей злодейской личности, восхищаясь чем-то смертоносным и часто загадывая загадки на ходу. Кори Майкл Смит искренне постарался сыграть достойно, и у него это получилось.

Мафиозные боссы Сальваторе Морони и Кармайн Фальконе воплощены как типичные джентльмены-преступники: вежливые и галантные, но коварные и жестокие. Джон Доумен и Дэвид Зайас пока что не слишком запоминаются, но всё ещё впереди.

От первых пяти серий эмоции такие. Посмотрим, как сериал будет развиваться дальше. Единственный минус - сам факт того, что это сериал по комиксам о Бэтмене, вызывает некое чувство неполноценности из-за отсутствия собственно Бэтмена как супергероя. Но таково условие сюжета.

9 из 10