Посмотрев порядка 25 серий, а это половину из того, что вышло на данный момент, а также прочитав некоторые отзывы, невероятно захотелось оставить здесь и свою рецензию.

Многие говорят о том, что тема постапокалипсиса тут совершенно не раскрывается, много логических нестыковок и просто напросто это приманка для зрителя, это несомненно так и есть. Я нисколько не расстроен, что меня заманили именно так. Вы не найдете тут ни горы трупов, ни запредельно красивых декораций, ни  дорогих спецэффектов. Это ситком, а значит главное тут герои и их портреты. Вот от этого и стоит отталкиваться. Так что не обессудьте.

Я предположу, что самое главное не стоит откладывать напоследок, а отметить сразу.

Фил Миллер - последний человек на земле. Он ни гений, ни красавец и не силач, он обычный человек, всего понемногу, даже можно сказать, по чуть-чуть. Когда он совсем потерял надежду увидеть живых людей, в его жизни появляется женщина, о которой он давно мечтал. Она то нам и помогает до конца ознакомиться с главным героем и тут начинается самое интересное. Выясняется что он очень целеустремленный человек и не брезгает методами достижения своих целей. В силу вышеперечисленных недостатков он часто не получает желаемого, потому что постоянно врет и методы выбирает не самые лучшие. Но со временем в его жизни появляется не только женщина, но и полноценное общество, которое заставляет его пересмотреть взгляды на жизнь.

Главные, что пытаются донести до нас сценаристы это невозможность существования человека в одиночестве. Рано или поздно он перестает быть человеком и становится животным. Поэтому нам просто необходимы люди, которые будут нас поддерживать и сопереживать, которые смогут усмирить наших внутренних демонов.

Тема постапокалипсиса просто строит границу вокруг героев и не дает возможности убежать. Она заставляет их объединиться и вместе решать поставленные задачи. Юмор в комедии довольно приемленный, не сказать что он запредельно  интеллектуальный, он простой, понятный и доступный, что позволяет непринужденно узнавать главных героев. Подводя итоги скажу, что название сериала говорит нам не о количестве людей на земле, а о качестве...Все мы люди, но не каждый из нас Человек.