У каждого человека есть аномалии психики. Особенности ума, характера, темперамента, убеждений. Они делают нас индивидуальными. Но разрастаясь, они могут превращаться в патологии. В особенности, под давлением стресса и иных неблагоприятных факторов. Мы редко замечаем их за окружающими и почти никогда - за собой. А вот в фильме они очень даже заметны. А уж если режиссёр  должным образом их проацкентирует!

Именно такие особенности личности, а точнее, одну-единственную особенность - истеричность - проиллюстрировал сериал. Если совсем точно, там целый букет истероподобных расстройств. Кирилл и Анжелика, Виктория и её бабуля... Перед смертью и Сеня показывает себя совсем не тем человеком, каким казался до тех пор (молчаливым, конкретным и жёстким). Как оказалось, то была игра, или, как говорят психиатры, 'демонстративное поведение'. На публику. Столкнувшись с трудностями, Сеня раскис, напился и захныкал.

Наверное, людей со схожими чертами притягивает друг к другу. По крайней мере, с истероподобными растройствами. Они помогают друг другу поддерживать иллюзии. И заражают ими. В присутствии таких людей истерят даже люди, не очень-то к этому обычно склонные. А дети перенимают такое поведение у взрослых. Как бы то ни было, самомнение, фантазии и выходки главной героини вызывают то смех, то оторопь буквально с первых кадров фильма.

Т. е. идея фильма достаточно хороша, прежде всего, своей свежестью. Мы привыкли, что в большинстве фильмов люди показаны сюрреалистично мудрыми. Это хорошо, чтобы поддерживать свои грёзы. Но стоит честно и критично посмотреть за ходом собственной жизни, и каждый может показаться самому себе редкостным чудаком. Если сравнивать себя с никогда не совершающими грубых ошибок киногероями.

В действительности, мы никогда не бываем столь мудры, умны, талантливы, столь честны, великодушны, щедры и независимы, как сами себе кажемся, или какими нам показывает людей кинематограф. Но хочется иногда посмотреть и настоящую жизнь в кино (я не беру сейчас вероятность для золушки дважды выйти замуж за богача, или размеры взяток и гонораров, показанных в сериале, а только вероятность принять крайне неразумное решение по важному для нас вопросу).

Итак, сюжет вышел вполне интересным и свежим (если простить стандартные для жанра киноштампы). И не важно, насколько сознательно режиссёр и авторы сценария добились такого эффекта. Игра актёров (по крайней мере, играющих главных героев) вполне на уровне. Приличный саундтрек. Всё остальное, скажем так, не портит впечатление, хотя и отнюдь не шедеврально.

7 из 10