'Как избежать наказания за убийство' - потрясающий пример  того, как на самом деле чувствуют себя преступники. Какой эмоциональный груз лежит на их плечах? Почему они так поступают?  На все эти вопросы вы найдёте ответы.

Динамичность и напряжение только нарастает.  Ты переживаешь и ненавидишь всех кто того заслуживает. Актёрская игра на высоте. Сериал полон неожиданных сюжетных поворотов, тайн, интриг и интеллектуальных поединков, которые могут повергнуть вас в шок. Отдельное примечание:  Бойтесь концовок! Все сюжетные логично связаны между собой. На удивление сценарий не проседает. Нет ненужных сцен или дыр. Все персонажи замечательно выстроены. У каждого своя мотивация, убеждения, и эмоциональная составляющая.  Очень много драмы. Как мне кажется за весь сериал было пять более-менее позитивных моментов. Хочу выразить особую благодарность всем и каждому кто принял участие в создании этого шедевра! Особенно композиторам. Саундтрек дополняет и без того напряжённую атмосферу, при этом не давит на мозги. 

Спасибо директору по кастингу за великолепную Виолу Дэвис. Она - украшение любого фильма!

10 из 10