Сейчас много всяких шоу на ТВ, каждый год выходит что то новое, но в последнее время стоящего не так уж много, есть конечно люди которые смотрят пару сериалов и им хватает, но я смотрю очень много всего, и нравится мне не все конечно, но Шонда Раймс молодец, ее проекты очень хороши, Скандал, Анатомия страсти, а этот наверно лучший, и рейтинги подтверждают! 

Конечно, и Шонда тоже, но Виола Дэвис в главной роли привлекла мое внимание больше. Про ее актерскую игру думаю рассказывать не стоит, ценители кино ее точно знают, тут она тоже потрясна. 

Вообще в сериале весь актерский состав хорош. Хорошие, интересные, загадочные и явно со скелетами почти все персонажи. Стоит отметить отдельно молодежь, вокруг них все основные события и крутятся, и справляются они не плохо.

Сериал очень необычный, и режиссура, и сценарий и повествование, я имею ввиду  процедуральную часть, они же не весь сериал избегают наказания, параллельно еще спасают невиновных и преступников от тюрьмы. 

Пока вышло 6 эпизодов, очень жду продолжения, надеюсь сериал удержит планку которую задал. 

Посмотрите пилотный эпизод, очень советую, думаю каждый его оценит. Больше добавить особо нечего, разве что про перевод соглашусь с парнем выше, который уже подметил, надо смотреть в оригинале с субтитрами, потому что озвучка ужасная просто. 

Всем приятного просмотра!