Сложно писать положительные рецензии к фильмам/сериалам, не скатываясь в краткое 'это шикарно, нужно смотреть всем, но я очень постараюсь. Как и многие любители сериалов, я пересмотрела достаточно, начиная от многосезонных монстров, и заканчивая мало кому известными, закрытыми уже на первом сезоне. Есть сериалы хорошие и плохие, есть те, которые тебе просто нравятся или нет, а есть вот такие - которые заставляют тебя грызть ногти, пальцы, руки, и с воплем бежать и смотреть следующую серию. 

Я не отношу себя к тем занудам... простите, придирчивым людям, которые ищут несоответствия и шероховатости во всем, что смотрят. Разумеется, просто глупо ожидать от фильмов и сериалов какой-то сумасшедшей документальности, всегда найдется место хоть малой, но толике выдумки. Поэтому я позволяю себе не выискивать какие-то неточности в сюжете, а просто наслаждаюсь просмотром, тем более что посмотреть есть на что.

О сюжете говорить не буду, о нем можно прочитать чуточку выше, просто хочу сказать, что он действительно держит в колоссальном напряжении. Так же неоспоримым плюсом для меня является то, что в сериале нет однозначно плохих и однозначно хороших героев, у каждого, как и в реальной жизни, есть за душой постыдные тайны и грешки. Нет злодеев, мотивы которых притянуты за уши, и нет ангелов, которых обеляют, несмотря ни на что. Еще одно достоинство - очень аккуратные отношения между персонажами. Тебе, в общем-то, плевать, кто с кем спит и кто с кем останется в итоге, сериал не скатывается в жуткую мелодраму, когда одни шипперы воюют с другими, а сам сюжет отходит на задний план по сравнению с любовными интересами героев. Как и сказали выше, очень интересно переплетаются сюжеты из судебной практики с основной линией, с поисками ответа на вопрос, кто же все-таки убил Лайлу с:

Мне очень симпатизируют и сами актеры, хочется выделить и похвалить каждого, однако это будет слишком длинный список. Поэтому скажу только о, не побоюсь этого слова, монстре сериала, женщине, которой я восхищаюсь, о мисс Виоле Дэвис и ее исполнении Эннализ Киттинг. Наверное, главная героиня - одна из наиболее противоречивых личностей, женщина, которая сочетает в себе несочетаемое, может лгать в лицо, подставлять, поворачивать дело в своих интересах, но при этом оставаться чуткой и понимающей, протягивать руку помощи тем, кто в ней нуждается. К темам гомосексуализма, равноправия полов и национальностей, которые затрагиваются в сюжете, и порядком нервируют некоторых, я отношусь спокойно. Толерантность еще никто не отменял, и только авторам решать, какие идеи они хотят продвигать в массы.

Ставлю сериалу 9 из 10, потому, что надеюсь на такой же сногсшибательный второй сезон, и потому, что просто нет предела совершенству. Рекомедную каждому, кто любит неожиданные повороты, быстру смену событий, детективные сюжеты и прочие внезапности.