Увидев первую серию на одном из каналов кабельного вещания, очень заинтриговал сериал. Главным же критерием просмотра для меня явилось то, что речь идёт о студентах-юристах, так как я сама учусь в юридическом институте.

От серии к серии события развиваются всё стремительней и стремительней. Сюжет завораживающий и захватывающий. Множество сюжетных линий, но все они взаимосвязаны и понятны зрителю.

Хотелось бы отметить главного героя - Уэса, которого играет Альфред Энок. Очень запутанная и странная личность со своими 'тараканами в голове' и, видимо, трагической судьбой из детства. Про актёра могу сказать одно, что это уже не второстепенный персонаж из серии фильмов о Гарри Поттере, а полноценный и удачный выбор съёмочной группы на главную роль.

Вообще все герои поражают: у каждого какие-либо тайны, недоговорки, по прошествии времени о которых он или она боится о них вспоминать, а тем более делится. 

Отдельно хочется выделить выбор саундтреков. Они действительно будоражат сознание в необходимые моменты сериала.

С нетерпением жду выхода новых серий, а теперь уже и второго сезона сериала.

10 из 10