Этот сериал - воплощение демократической Америки: чернокожая женщина здесь добивается огромных успехов в юридической сфере (чем-то напоминает Suits), а количество однополых постельных сцен выглядит как способ поддержки тренда 'love wins'.

Перед нами разворачивается картина в двух временных измерениях - прошлом и настоящем. И в какой-то момент эти точки сходятся. Избежать наказания за убийство здесь пытаются почти все: и студенты и (упс, спойлер?) преподаватели. 

Меня сериал захватил буквально с первых секунд: здесь нет отдельно выделяющейся скучной заставки: зритель сразу окунается в поначалу непонятную и зловещую атмосферу места преступления. Много экшена, события разворачиваются крайне стремительно.

Актеры и их роли вызывают противоречивые чувства. Каст студентов вполне адекватен, герои - уже стали типичными представители студенческого сообщества из американских фильмов - заучка (Эйджа Наоми Кинг), сердцеедка (?) (Карла Соуса), неформалка (Кэти Финдлей), богатенький мальчик (Мэтт МакГорри), смазливый мальчик (Джек Фалахи) и простой паренек, который тащит (Альфред Энок). Но вот Виола Дэвис, исполняющая роль того самого успешного адвоката, кажется, впервые в жизни увидела каблуки. И это режет глаз. К тому же иногда поведение некоторых героев выглядит крайне немотиворованным.

Сюжет включает в себя детективную линию, так как почти в каждой серии подзащитные Китинг избегают наказания за убийство, благодаря тому что она рассматривает каждое дело с точки зрения отличной от позиции обвинения и будто по-новой раскрывает преступление (т.е. (удивительно!) выполняет свою работу).

Хочется выделить саундтрек - здесь он будто бы рассчитан на непритязательные вкусы (поп и хип-хоп). Я не сноб и мне вот нравится, что здесь есть и One Republic и Naughty Boy и Lorde.

Говорить о выдающейся режиссерской работе, наверно, не приходится... Здесь вы не найдете хитровыдуманных приемов или отсылок к библейским сюжетам. Но вот сценарий (...диалоги, шутейки) в целом не разочаровывает.

В качестве пищи для отдохновения мозгов подойдет идеально.

В общем, ( я не до конца понимаю, почему мне нравится 'Как избежать наказания за убийство) вроде бы такими простыми и популистскими методами сериал привлекает внимание и смотрится на одном дыхании. 

*Гимн толерантности: отказ от всех расовых, межличностных предрассудков и ода тому терпению, с которым ты смотришь этот сериал, несмотря на его минусы.