Не буду говорить о сюжете, ибо в таких жанрах, как 'детектив', 'триллер', 'драма', 'криминал', это не имеет смысла, пока не увидишь всё сам. До конца.

Не буду говорить об актёрском составе, ибо, кроме Виолы Дэвис, на момент просмотра не знала никого из них. 

Но с уверенностью могу сказать одно - я не зря потратила время на просмотр. 

В очередной раз я убедилась в нескольких вещах:

1. Любопытство - это порок. И ещё какой.

2. Никогда не связывайся с женщиной, которая гораздо умнее тебя.

3. Никогда не связывайся с мужчиной средних лет, чья профессия напрямую связана с психологией/психиатрией и т.д.(всё, что начинается с 'психо-').

4. Умные - каждый в отдельности - люди, собираясь в кучу, стремительно глупеют.

И уж тем более нельзя их злить. Ничем хорошим это явно не закончится. Тем, кто сомневается в пункте №2, советую посмотреть фильм 'Исчезнувшая'(Gone Girl, 2014 год). Тем, кто сомневается в пункте №3 - ну, к примеру, 'Что скрывает ложь'(What Lies Beneath, 2000 год).

Пункты №1 и №4 в пояснениях вряд ли нуждаются.

Конкретно этот сериал - помимо того, что затрагивает целую кучу моральных аспектов повседневной жизни - позволяет сделать два важных, на мой взгляд, вывода.

~Трудно быть самым умным. Высокий уровень интеллекта - это тяжкая ноша, бремя. Ведь не зря существует такое выражение:'не обременён умом/интеллектом'. Существует и другое:'Если ты самый умный человек в комнате, то пора тебе из неё выйти'. Но что делать, если ты НЕ можешь покинуть комнату? Более того, ты вынужден в ней сосуществовать одновременно с несколькими людьми, которые, в принципе, не уступают тебе в уме (сообразительности - возможно). Или считают, что не уступают. И ты им не очень нравишься, мягко говоря. А что будет, если вся эта комната со всем её содержимым оказывается в одной чертовски стрессовой ситуации? Вот тут и начинается самое интересное.

~У каждого человека есть скелеты в шкафу. И когда ты проживаешь достаточно долгую и достаточно насыщенную событиями жизнь, они всё копятся и копятся, а потом начинают из шкафа вываливаться. Иногда - в самый неподходящий момент. Вот в это время хорошо иметь под рукой надёжного человека, который поможет тебе их запихнуть назад. Или купить шкаф побольше.

Несмотря на убийства, интриги, мафию, наркотики, папенькиных сынков и честолюбивых геев, сериал получился очень 'про женщин'. Как говорится, 'женщины начинают и выигрывают'. Ну, те из них, кто остался в живых.

По итогу: за сюжет, динамику его развития, интригу, атмосферность, характеры героев, актёрский состав, музыкальное сопровождение и великолепную операторскую работу оцениваю сериал на 8 из 10 - один балл остаётся на достоверность 'американской юридической темы', о которой мне сложно судить, и ещё один балл - надежда на достойное продолжение.