«Прекрасный день по соседству» Мариеля Хеллера — фильм больше направленный на американского зрителя, потому как снят на основе реальных событий и одним из центральных персонажей фильма является культовая личность для каждого американца — Фред Роджерс (Том Хэнкс), ведущий популярной детской телепередачи «По соседству с Мистером Роджерсом» (передача выходила с 1961 года по 2001 год и которая пользовалась большой популярностью). Для примера — это тоже самое как если бы в России решили снять фильм про Николая Дроздова, многолетнего ведущего программы «В мире животных», потому как указанные персонажи очень похожи. Они очень добрые, открытые, искренние, не боятся показаться неловкими или небрежными и очень любящими общение с людьми.

Сюжет фильма строится на противостоянии идей и взглядов двух героев. Тома Джунода (Мэттью Риз), циничного и искушенного автора журнала Esquire, привыкшего к серьезным журналистским заданиям и расследованиям, отправляют в якобы унизительную для него командировку — написать короткий очерк о Фреде Роджерсе. Но журналист в силу своих проблем с отцом (Крис Купер) пытается разоблачить ведущего, так как уж больно святым кажется ему Роджерс. Он выясняет, что Роджерс не такой уж и святой, как его считают все вокруг и своих демонов, со слов жены, он прячет дома. И что его «святость» — это плод его многолетней работы над собой и своим характером. Фред Роджерс, со своей стороны, задает свои вопросы и путем разговоров приводит Джунода к решению о примирении с отцом.

Вывод: Великолепный фильм о том, что «святыми» не рождаются, а становятся путем долгой изнурительной работы над собой, над принятием окружающего мира. И результатом этой работы станет гармония человека с самим собой, что в результате скажется и на близких ему людях. Прекрасно подобранный актерский состав буквально живет в кадре, поэтому порой кажется, что ты наблюдаешь за реальной жизнью людей. Музыка подчеркивает общее настроение фильма.