Как же странно набрести на такой фильм. То есть, обычно, всё качественное и хорошее довольно сильно разрекламировано, можно найти кучу информации, тизеры, трейлеры и прочее, а тут полное затишье. Даже на таком сайте как этот, нет перевода названия и описания сюжета (по крайней мере на момент написания рецензии)...

Ну, раз нет представления фабулы, то его приведу я. Маленькая девочка вместе с отцом колесит по просторам Америки, не задерживаясь на долго в одном месте. Однажды натыкается на листовки с пропавшими без вести, и находит себя среди них. Параллельно показывают историю старого шерифа, который ведет собственное расследование о поиске внучки.

Понравилось ли мне кино? Естественно! Это очень глубокая и душевная картина, с мощным посылом. Актеры играют превосходно, а учитывая отсутствие громких имен, это вдвойне приятно. Операторская работа, пусть и не на Оскар, все равно замечательна. Так же имеется нужная атмосфера и подчеркивающий её саундтрек.

Справедливости ради, расскажу о минусах произведения, хотя они крайне относительны. Чрезмерно плавная подача, повествование медленно двигается и наблюдается избыток крупных планов. Если любите экшн и динамику, тут вам делать нечего.

Итог: Об этом творении должны знать! Великолепная драма, которую незаслуженно обделили вниманием.

8 из 10