Сериал лучше всего и точнее всего характеризуется говорящим названием, стоит предположить и оказаться правым, что проект придерживается формата детективной юридической драмы. И с самого начала, буквально с первой серии, настраивает на стремительный остросюжетный лад. Сериал полон разных конструктивных особенностей, это и драма, истязающая естество, разыгрывающаяся  главной героиней, актрисой Виолой Дэвис. Ее все обходят награды на 'Золотом глобусе', но никогда не забывают отмечать номинацией. Это и многоходовой детективный сюжет, который как паутина охватывает с десяток персонажей, пытаясь то связывать некоторые линии, то разрывать их, то филигранно теребить в такт зрительскому нерву. И, наконец, у сериала неповторимый бэкграунд, он же фон событий, который при разности аранжировок, позволяет с нескольких углов глядеть на события, с правильного, человечного, нестандартного, особого, для которого сложились обстоятельства, и флагманами этих подходов становятся главные персонажи. Они в течение времени превращаются из исходных типажей в особо интересные точки зрения, при этом их раскрытие как личностей уже уходит на второй план, на первом их реакция, действие на тот или иной ход. Все вместе это рождает конструкцию взаимоотношений, которая как несовершенный механизм, просто не может стать предсказуемой, и наблюдать за этим стремящимся вперед комом событий - одно удовольствие.

'Как избежать наказания за убийство' вероятно не станет массовым хитом на русскоязычной территории, хотя имеет абсолютно все предпосылки, являясь, пожалуй, самым остросюжетным проектом на современном телевидении. Навскидку и не предложить сериала, который бы совершал по паре ярких сюжетных твистов за серию, и по десяткам за сезон. Зато проект, будто идеален для скандального, борющегося за равноправие и отсутствие дискриминаций, современного американского общества. Вкраплены в сюжет и темы смешения рас, и однополые отношения и еще несколько тенденций, и на удивление, они совершенно не массируются, а просто положены в основу как данность. Но если отбросить предрассудки и наслаждаться лишь зрелищем, проглатывая чуждые многим детали, то в дальнейшем ощущение того, что мы лицезрим лишь пропаганду отпадает целиком и полностью. 

На сериал очень легко подсесть, опять же, повторяясь, эти несовершенные конструкции, которые то и дело грешат браком юридического свойства, притягивают за счет непосредственности. А также при просмотре сериала, при втягивании в обстановку рождается новое чувство, похожее на саспенс, но с особой завышенной шкалой. То есть в конце, или в течение каждой серии есть ожидание чего-то экстраординарного, того, что в одночасье взорвет сериал и наполнит его новыми подробностями, и пока, такое происходит постоянно. Великолепный, орудующий множеством персонажей детектив, сильная и монументальная драма женщины с то и дело, ломающейся судьбой и просто яркое и динамичное зрелище в сериальном формате, которое использует интересный стиль, и выглядит вершиной, на фоне множество однотипных шоу.

9 из 10