Сериал будет интересен в первую, очередь поклонникам детективов в стиле Шерлока, Доктора Хауса, Элементарно и т.п..

Из плюсов сериала КИНЗУ

1.	Сюжет- с первой серии мы полностью погружаемся в историю одного преступления. И так на протяжении всего первого сезона-части головоломки (убийства) складываются постепенно. Но, до последней серии не знаешь кто же убийца?? И это настолько захватывает, что не можешь оторваться от просмотра.

Нам как зрителям, дается непростая задачка с кучей неизвестных  и намеков на решение, но ничего конкретного или однозначного.

Итак, происходит убийство и в этом замешано как минимум 4 человека. Все они студенты юридического факультета и параллельно помощники главной героини адвоката Эннализ Киттинг (Виола Дэвис):

Лорен (темная лошадка №1), Микаэлла (выскочка), Коннор (белый и пушистый?), Уэс (темная лошадка №2) - каждому есть что терять и что скрывать, и потому тема «Как избежать наказание за убийство» как никогда для них актуальна.

В команде Эннализ всегда есть верный помощник Фрэнк (Чарли Вебер), готовый прийти на помощь в любую минуту, и Бонни (тайно влюбленная в мужа Эннализ-Сэма Киттинга). Ах, да чуть не забыла пятого студента - Ашера Миллстоуна (шут или темная лошадка №3) - на него в первом сезоне я не обращала внимание, зато во втором - это просто что –то с чем-то!

2.	Флешбэки и флешфорварды – то, что было, и то, что будет, все сплетено в такой узел, что просто диву даешься. Со времен «Остаться в живых» эти два приема я редко видела на ТВ. Но этот сезон выдался особенно плодотворным (может, сценаристы и режиссеры сговорились?). Вот вам флэшфорвады в 7 сезоне «Дневников вампира», и в новинке сезона «Куантико», и в любимом «КИНЗУ». Но это нисколько не портит впечатление, а больше подливает огонь в воображение любого поклонника сие творения.

3.	Актерский состав – безусловно, и вполне заслуженно, я считаю в этом 2015 году, Виола Дэвис получила премию «Эмми» за КИНЗУ. Она великолепно отыграла весь сезон. Ее героине Эннализ Киттинг  трудно не поверить -  будь то ярость, гнев, печаль, тоска, сожаление, агрессия или сочувствие (хотя наши герои уверены, что ей это чувство неведомо). Фрэнк - друг, помощник, уборщик – оказалось, что не он так прост, как кажется в начале. И еще одна темная лошадка №4.

Бонни (Лиза Вэйл) – помощница, но не более того. Эннализ держит ее на расстоянии, и это удивляет весь первый сезон. Но все ее способности, таланты и скрытые мотивы  мы видим лишь во втором сезоне, за что отдельный поклон Бонни Уинтерботтен.

В первом сезоне также «засветилась» Марша Гей Харден из «Мглы» в роли золовки Эннализ, а во втором - несравненная Фамке Янсен (Джин Грей forever) - так что  создатели не обделили нас на «звездные» лица.

Из минусов, - про которые не хочется писать, но все же.

- извечная тема  избита вновь до дыр – «черные» против «белых», секс-меньшинства против всего мира, секс – это мощное оружие  – пора бы его использовать по полной  (старшее поколение лучше не подпускать к просмотру - они не поймут)

- некоторые дела рассмотренные главными героями и способы их решения порой доходят до абсурда и смешны – «Форс-мажоры» в тихом ужасе. Кто же так дела ведет то??? 

Как избежать наказание за убийство – смотреть всем, кто в ожидании нового /рождественского сезона «Шерлока», кто устал смотреть бесконечные сериалы типа «Касла» или «Кости», кто считает, что его дедуктивные методы зашкаливают, или тем, кто считает себя киноманьяком (как я) и готов не спать ради понравившегося сериала. Всем прочим, вход и показ строго воспрещен.

10 из 10