Для успешного завершения дела не обязательно знать правду. Просто докажите, что ваш подопечный невиновен. Плевать, если он совершил преступление, сделайте так, чтобы об этом никто не узнал. (с)

После довольно двояких отзывов о данном сериале, мне было боязно начинать его смотреть и тратить время (начало казаться, что история явно не для меня и никогда не сможет понравиться и захватить), но трейлер всё ещё был волшебным, поэтому спустя несколько месяцев, я решилась. И нисколько не пожалела. Мне хотелось запутанного сюжета и я его получила (такого, что до самого конца сомневалась в том, кто настоящий убийца). Я желала увидеть интересных героев - так и произошло. Пусть, Китинг так и не смогла понравиться, но Виола Дэвис действительно замечательная актриса, которой можно восхищаться. Её персонаж не заслужил ни уважения, ни жалости, ничего, что должно было быть, но несомненно я прониклась такой силой и отвагой, а ещё безжалостностью и способностью держаться до самого конца. Любимым героем стал Ашер (Мэтт МакГорри), раздражающий до середины истории, но внезапно превратившись в одного из самых нормальных. Из всех этих 'ненормальных' героев, но явно ярко выделялся.

Больше всего понравилось то, что каждый из четырёх главных героев (основной линии) так или иначе показали себя не только с хорошей стороны. Уэс после всех своих заверений о доброте и доверии, сделал шаг не в ту сторону и принял помощь не того, кто действительно мог её предложить. Он пошёл против себя, поддавшись предубеждениям и уликам, которые сам же и отыскал. До самого финала этот мальчик нуждался в человеке, который утешит его и пусть, он не оценил этого в начале, после, устав от всего, ошибся лишь раз (но как известно, даже одного раза хватает, чтобы жизнь изменилась и не всегда в лучшую сторону). Альфред Энок сыграл убедительно, да так, что я вместе с его героем сомневалась в каждом слове и действии, пытаясь докопаться до истины. Из него вышел отличный главный герой: в меру наивный, умный и такой доверчивый. Коннор и Микаэлла показали, как из сильных личностей можно в одно мгновение превратиться в слабых и ни на что негодных людей, которые готовы предать всех, ради собственного спасения. Это было поучительно, ведь в начале сериала они представляются, как самые сильные, при взгляде на которых не скажешь, что они способны так быстро сломаться. И конечно же, куда без Лорел, такой тихой и замкнутой девушки, которая на протяжении всей истории показывает себя только с хорошей стороны (если убрать навязчивую привязанность к мужчине).

К слову, мне не показалось, что сюжет настолько нереален. Да, не всё здесь было так гладко, как хотелось бы, но всё же сериал это не реальная жизнь. Приукрашенные моменты делали сюжет только более интересным, хотя конечно, могли бы избежать этого, но таково желание сценаристов. Насчёт толерантности в сериале скажу лишь то, что совсем не против такого развития сюжета. Это перестало казаться чем-то неправильным (да такого вообще никогда не было, если честно). Всё смотрелось гармонично, правильно и совсем не лишним. Да, американцы в последние годы любят такое, но жаловаться здесь просто нет смысла. Идея замечательная, исполнение также на уровне. Очень приглянулось то, что прошлое 'смешивается' с настоящим. Необычное явление в сериалах, да и вообще такое происходит крайне редко. Получилось захватывающе и ново, так что это было самым большим плюсом данного сериала для меня.  

8 из 10  

Все мы можем отступиться. Сделать лишь один неверный шаг и всё изменится. Ты перестаёшь верить друзьям, отрекаешься от любимых людей, принимая помощь того, кто предлагает её. Начинает казаться, что совсем скоро они спасут тебя и ты получишь свой счастливый конец, но чем дальше ты ступаешь, тем сильнее меняешься. И вот однажды смотришь в зеркало и больше не видишь того юного и доброго человека, которым когда-то был. А ведь ты сделал всего-то один неверный шаг. (с)