Вот и закончил я просмотр 3,5 сезонов сериала «How to get away with murder». В ожидании как будут развиваться события во второй половине четвертого сезона, хочу поделиться своими впечатлениями.

Итак, Эннализ Китинг, преспевающий адвокат и профессор университета Мидлтон в Филадельфии, штат Пенсильвания, преподает дисциплину, которую она сама называет «Как избежать наказания за убийство». Подобрав себе пятерых перспективных студентов в помощники, она берется за защиту людей, обвиняемых в убийстве, при этом не заботясь о том, виновны они или нет. Главное для нее – выигрыш дела, и профессор Китинг не гнушается никакими средствами, чтобы добиться поставленной цели. Пятерка студентов, отобранная в соответствии со стандартными киношными типажами, боится и обожает свою наставницу, и также учится делать все для спасения клиентов, а также, как неожиданно оказывается, себя самих. 

Начав смотреть сериал, я просмотрел пилот и половину второй серии, потом меня что-то отвлекло, и я несколько дней не испытывал желания вернуться к просмотру. Сериал показался мне каким-то неуклюжим и, так сказать, «неразборчивым», по причине того, что, торопясь погрузить зрителя в экшен, создатели не дали ему времени привыкнуть к героям, научиться различать их по именам и т.д. Поэтому возгласы «Это Фрэнк звонит! Ты все рассказала Фрэнку?», когда я хоть убей не помню этого Фрэнка, мелькнувшего до сих пор в кадре пару секунд, меня поначалу напрягали.

Когда же я наконец собрался досмотреть вторую серию, потом третью, четвертую и т.д., оказалось, что сериал затягивает так, как давно не затягивали другие сериалы. Постоянно усложняющаяся интрига, неожиданные повороты в конце почти каждой серии, события, развивающиеся как снежный ком, пущенный с вершины горы и превращающийся в лавину. Это увлекло меня до такой степени, что остальную часть сериала я просмотрел буквально за неделю. Создатели не поскупились на характеры персонажей – это живые люди, которые растут, развиваются, опять наступают на те же грабли, борются за себя, за своих любимых, друзей, падают, встают, впадают в депрессию, безумствуют и совершают нелогичные поступки – но именно так, как и делают люди в реальной жизни. 

Что касается актерского состава, он превосходен. Конечно, Виола Дэвис тут вне конкуренции, становится понятно, почему у нее столько наград и номинаций, переживания ее героини чувствуешь почти физически. Тема с меняющимися прическами героини просто шедевральна, я подобного эффекта не припомню. Прочие актеры тоже показали себя на уровне, очень понравились Лиза Вейл и Альфред Энок. 

Что касается недостатков сериала (куда ж без них). В предыдущих рецензиях много написано про избыток толерантности в сериале. Ни разу не являясь поклонником однополой любви, меня все же эта линия не особенно покоробила. Сериал, в конце концов, не про «это», в отличии от картины «Я люблю тебя, Филипп Моррис». Это часть жизненных реалий в современных США, хотя с постельными сценами малость перебрали, это надо признать. К недостатку я бы отнес саму завязку истории, связанную с Сэмом. Когда в доме шесть человек, и один из них умирает при таких обстоятельствах, легче легкого доказать, что имело место «Justifiable homicide», т.е. оправданное причинение смерти, особенно если учесть помощь такого адвоката, как Эннализ Китинг с еще незапятнанной репутацией. Но события надо было с чего-то развивать, так что это тоже можно простить создателям сериала. 

Лавры создателей «Игры престолов», видимо, не дают покоя их коллегам, только этим можно объяснить внезапную и нелогичную смерть ключевого персонажа в третьем сезоне (правда, тут воскрешения, скорее всего не будет, хотя кто знает…). Есть еще несколько ляпов юридического характера, но их перечислять неохота, да и влияние на качество сериала они оказывают небольшое.

Итог: смотреть однозначно всем любителям жанра. Жду не дождусь последних 7 серий 4-го сезона.

10 из 10