Американский сериал  ' Как избежать наказания за убийство ' выходит на экраны телевизоров уже с 2014 года,  где герои данного триллера на протяжении пяти сезонов умудряются избежать наказания за свои преступления. 

Вкратце о сюжете:  Эннализ  Киттинг - адвокат с практически идеальной репутацией, а также профессор в Мидлтонском университете. Она преподает уголовное право, но свою дисциплину Эннализ величает: 'How to Get Away with Murder '. Каждый  год она выбирает студентов для работы с ней в зале суда, где они смогут применять свои знания и способности на практике для защиты клиентов. Однако, студенты и не подозревают что вскоре им придется защищаться самим.

Одним из немногих минусов сериала является соблюдение  толерантности. Поначалу её немного и выглядит всё мило (пара Оливера и Конора), но со 2-го сезона начинается настоящая вакханалия толерантности: лесбиянки, геи, трансгендеры, феминизм, биссексуалы, расизм. Безусловно, проблема равенства и расизма является важной в современном обществе, особенно для США, но за освещением этих проблем теряется основная мысль сериала, и порой их напичкано настолько много и столь приторны, что нет желания смотреть дальше. Многие зрители справедливо сетуют на нереалистичность сериала. Сомневаюсь, что в реальном мире эти люди смогли бы совершить столько преступлений не оставив за собой следа, улику или свидетеля, который смог бы дать показания, но как ни странно  в этом и заключается прелесть сериала. Чтобы они не сделали, им каждый раз удается избежать наказания за убийство.

Главным достоинством сериала являются: флешбэки и флешфорварды, которых в течении серий не так много, но они способны держать зрителя в постоянном напряжении, и по моему мнению сериал не имел и половину успеха без таких вставок. замечателен и тот факт, что сериал не растянут на 20-23 серии, и в нём всего лишь 15 серий в каждом сезоне, за что можно сказать большое спасибо продюсерам шоу, ведь имей сериал больше серий у сериала не было бы такой изюминки и интриги. А блестящая актерская игра Виолы Дэвис (Эннализ Китинг) довела дело до ума.

9 из 10