'Как избежать наказание за убийство' - шедевральное детище таких именитых режиссеров, как Д’Элиа, Иннес, Майк Листо и продюсера Шонды Раймс, покорившей миллионы сердец, до этого принадлежащих средненьким детективчикам банального содержания. Здесь же перед нами - истинный представитель криминала, детектива и триллера в одном лице. 

Скажу кратенько: все персонажи, даже не смотря на то, что многие не однозначные и притом отрицательные, приятны глазу. Альфред Энок, надеюсь, будущая принятая восходящая звезда, особенно пришелся по душе; его актерская игра не напрягала ничуть, а уж сам герой вызывал добрые и искренние чувства. 

Снят сериал очень живо, сочно, сценочно, не смотря на довольно темные и душные оттенки красного и черного. Быстрая смена кадра заставляет напрячься, безусловно, в хорошем смысле, саундтреки будоражат кровь. 

В общем, все в этом сериале на месте. Ничего лишнего. Жду с нетерпением 2-го сезона. 

Рекомендую как подросткам, так и более взрослой аудитории. 

10 из 10