Сюжет увлекательного сериала 'Как избежать наказания за убийство' затягивает моментально - уже с первой серии ты понимаешь, что не просто будешь смотреть сериал дальше, ты действительно будешь ждать просмотра новой серии, чтобы узнать, в чем смысл очередной загадки от сценаристов. К слову, я думаю, что сериал взял именно своей динамикой и неожиданными поворотами событий - практически каждый эпизод заканчивается совершенно внезапным кадром, после которого ты сидишь в оцепенении и не веришь глазам своим. Закрученность сюжета превращает историю в гремучую смесь детектива, триллера и местами даже черной комедии. 

'Как избежать наказания за убийство' - шоу, наполненное до краев хваленой американской толерантностью. Здесь поднимаются проблемы защиты прав афроамериканцев, а также целого соцветия сексуальных меньшинств - в сериале в избытке представлены и геи, и лесбиянки, и трансвеститы. Возможно, гомофобы обойдут этот сериал стороной, но, спешу заверить, абсолютно зря. Такого же захватывающего, непохожего на других, стоящего проекта среди современных сериалов найти будет далеко не просто.

Совершенно разные, ярко индивидуальные, противоречивые персонажи, шокирующие дела из адвокатской практики главной героини, атмосферная музыка, запутанные истории и тайны - все это облекается в форму стильного, оригинального продукта телеканала ABC, который, я уверена, продержится на пике популярности еще не один сезон.