В целом, если глубоко не вдаваться в детали достоверности ведение судебных дел в американской системе правосудия и других аспектов, то сериал достаточно хорошо снят, смотрится на одном дыхании. 

Виола Дэвис конечно шикарная леди. Актерская игра превосходная. И как тонко проводится сравнение ее человеческих качеств - в макияже, парике и при полном параде в суде она стерва, жесткая, властная, знает чего хочет и что получит. И напротив, снимая парик, смывая косметику она становится беззащитной, потерянной, неуверенной в себе женщиной, ждущей помощи извне.

Синопсис сезонов, конечно, пока интересен, когда в первой серии показывают событие и начинают отматывать время назад с каждой новой серией, показывая развитие событий, но мне кажется с каждым новым сезоном это начнет приедаться, хотя кто знает. В принципе, эта схема довольна действующая и держит до конца обычно.

По поводу того, что тут неоднократно писали о чрезмерной толерантности. 

Хочется сказать по вопросу всех фобий тем людям - когда садитесь смотреть смотреть какой либо импортный сериал, то надо быть готовым ко всему. К счастью, в Америке или Европе фильмами с двумя целующимися мужчинами уже никого не смутить и не удивить. Равно также как и другими какими то сюжетными поворотами. Если же вас до сих пор это пугает, то тогда обратитесь к более спокойным сериалам типа Милая Мила или Лестница Любви или что там еще транслирует телеканал Россия про отечественных золушек.