

Не сказать, что у меня сейчас самые приятные эмоции от просмотра сериала. Можно ли их охарактеризовать как разочарование от потраченного времени? Час назад думал, что вполне, но сейчас, после достаточно продуктивных размышлений, беру свои слова обратно. Сериал стоит посмотреть.

Я не могу называть КИНЗУ картиной о юристах. Это обычный детектив, порой с явным почерком женщин-писательниц этого жанра. Женский почерк виден в некоторых непонятных для мужчины поворотах событий (тот же выстрел Уэсом в Аннализу при всей логичности постановки). Или же в развязке третьего сезона, который меня так покоробил. Я догадался о зачинщике где-то к середине, правда думал, что это бредовые раздумия. Бред материализовался. И это в минус.

Достоинствами сериала являются упомянутые флешбеки, которые держат в напряжении весь сезон как минимум, давая пищу для ума. Сценаристы при этом всегда стараются запутать зрителя, чтобы он до конца не понимал в чем суть и тем самым не отходил от экранов. Второй сезон в этом преуспел, но, к сожалению, он и основа моих придирок к нелогичности запутываний. Можно было качественнее развить тему Бонни (понятно, что попридержали на 4-5 сезоны ее линию, но все же), может, не сливать Синклер так рано и плоско. 

Дополняются эти флешбеки хорошо продуманными развитиями персонажей (кроме Бонни и Коннора). Поначалу персонажи выглядят ужасно топорными представителями своих 'классов'. Думаю, многие гомофобы и расисты выключили телевизор на первых сериях, усмотрев навязывание им определенного отношения к разным меньшинствам; они в этом могут быть абсолютно правы, учитывая долгую завязку многих персонажей, но тем, кого привлекает скорее напряженная атмосфера основного сюжета (подкрепленный к тому же темными тонами поместья Китингов), такое медленное и постоянное развитие позволяет не терять интерес, который может быть покороблен определенными недостатками сюжета в общем.

Но главное, что заставляет не забрасывать затею досмотреть эту эпопею - это актерская игра. Моя любимая тройка - это Виола Дэвис, Джек Фаллахи и Лиза Вейл. И именно линии последних двух талантищ не раскрыты до сих пор, и это хорошо. Виола же справилась с ролью даже больше, чем нужно. Когда узнал, что некоторые ходы с теми же волосами - это ее идея, я еще больше зауважал ее как профессионала. Надеюсь, она получит заветные трофеи.

Лично для себя я еще увидел в фильме основу для размышлений об изменении нашего общества. Тут акцент сделан реально не на толерантности к меньшинствам. Он сделан на то, как исправить раЗноправие по имущественному положению. Может, для стран Восточной Европы такие грубые издержки капитализма несущественны пока что, учитывая наше пока что бесплатное высшее образование для отвечающих критериям доступа к нему людям, но в США если ты родился бедным, можешь почти наверняка распрощаться с большими перспективами. Или нужно иметь такие крепкие зубы, чтобы позволяли карабкаться любой ценой. Тема коррупции - бич всех времен и народов во все времена.

К недостаткам отнесу любовные линии. Ощущение, что они созданы сугубо для постельных сцен. Может, я слишком консервативен, но секс, а потом любовь - это для меня чуждо. Из всех отношений мне нравятся лишь отношения Бонни и Фрэнка, вот уж что нужно развивать всесторонне. Боль Бонни прямо передается через экраны, когда она находит комнату в мотеле пустой. Еще нравятся особые отношения Коннора и Микаэллы, тут может где-то выскочить любовь (верю, что все люди только би).

В общем:

+ хорошая напряженная атмосфера, великолепная актерская игра основного каста, постоянное развитие персонажей (но которые могут быть топорными из-за наших предубеждений); много кейсов.

- повороты сюжета и агатакристовость.