Тома Хэнкса любят все. При этом амплуа «самого доброго парня в Голливуде», если честно, ему идёт, так что даже и в роли наивного Форреста Гампа непосредственность так и прёт. А ещё есть мистер Роджерс – культовый американский телеведущий, сделавший большой вклад в развитие американского и детского телевидения в частности. Дело в том, что какое-то время детей пичкали лишь мультфильмами, а шоу мистера Роджерса показало: дети – тоже зрители. Однако, исследуя американский сегмент интернета, натыкаешься, что люди, выросшие на мистере Роджерсе, относились в свое время к касту с опаской: может ли милаха Хэнкс сыграть мягкого Роджерса?

Как оказалось, не просто может: Хэнкс перевоплотился в роль на все сто, используя этого персонажа в качестве главного длительного сюжета и отличительной черты всего фильма. «Прекрасный день по соседству» - легкомысленная биографическая история, которая очаровательно именно благодаря посылу и персонам в центре внимания.

Сценарий основан на статье из журнала Esquire. Репортер Ллойд Вогел, немного грубый и известный за резкие высказывания как интервьюер, провел серию бесед с телеведущим мистером Роджерсом. Беседы изменили мужчину и Вогел прошел определенный духовный путь: через тьму к свету. 

С самого начала постановщица киноленты Мариэль Хеллер ловко заигрывает с зрителем: первые сцены стилизованы под запись с видеокассеты и явно отсылают к оригинальному шоу. Всё это служит вступлением к истории Ллойда. Мир мистера Роджерса невероятно реален: в него легко поверить и этого иллюзия работает как надо. Да и сама идея очень сильно подкупает, ведь интервью здесь, по сути, берут у Ллойда и Роджерс больше заинтересован в том, чтобы выманить душевных демонов у журналиста, а не наоборот. Мистер Роджерс – психиатр и гуру дзен-буддизма, что явно ему удается.

И всё же, если бы «Прекрасный день по соседству» был фильмом-биографией в традиционном понимании, может быть, эффект был бы даже выше. Интересно, как Роджерс пришел к жизни такой; как показывает сценарий, странность личности этого героя заключается в том, что он верит в добро и, по сути, сам является ребёнком в теле взрослого. Без психологического проникновения «Прекрасный день» немного обесценивается, хотя, с другой стороны, анализ здесь проходит у визави Роджерса – Ллойда.

Также «Прекрасный день» - весьма простой фильм, способный наводнить даже самый примитивный с концептуальной точки зрения момент эмоциональностью. Мир здесь всё равно остается реальным и Роджерс до конца остается реалистом. Таким образом, сценарий «Прекрасного дня» показывает столкновение двух точек зрения, причем, что любопытно, двух схожих мировоззрений, каждое из которых привело к разным результатам. Оттого и смотреть на то, как Роджерс пытается спасти Ллойда интересно, так как, вероятно, мы все нуждаемся в спасении.

Эта драма – яркая и мощная дань уважения человеку, который воспел доброту и любовь к людям. Это отнюдь не прямолинейная хроника «жизни замечательного человека», а скорее возможность взглянуть на личность со стороны. Главным героем здесь всё же является не Роджерс, а другой, более циничный человек, научившийся прощать, любить и доверять. Однако несмотря на эту убедительную сюжетную линию, звездой всё равно остается Хэнкс, сумевший продемонстрировать необыкновенного телеведущего и напомнить, что щедрость, доброта и любовь – то, что нам действительно нужно. 

7 из 10