В последнее время меня заинтересовали исторические и биографические фильмы. На очереди оказался фильм 'Прекрасный день по соседству' с легендарным Томом Хэнксом, прочно ассоциирующимся у меня с Полом Эджкомбом из 'Зелёной мили', Форрестом Гампом, Чаком Ноланом из 'Изгоя' (про современного Робинзона Крузо) и профессором Робертом Лэнгдоном из 'Кода да Винчи'.

 Прежде я не слышал о Фрэде Роджерсе, но теперь понимаю, что таких как он должно быть больше. Добрый, нежный и отзывчивый, он стал истинным другом для не одного поколения американцев, даря поддержку и надежду тем, кто сломлен или одинок. Добротой и теплом пропитана и его детская передача 'Соседство мистера Роджерса', где он простым языком, нередко с помощью песен и кукол, объяснял детям сложные и порой пугающие понятия, такие как развод, смерть, война и т.п. Фрэда Роджерса смело можно назвать героем, даже святым - он провёл над собой колоссальную работу, чтобы стать для других добрым ангелом. 

 Фильм основан на статье, написанной прототипом одного из героев фильма, Ллойда Фогеля. История подана нам как одна из серий передачи 'Соседство мистера Роджерса', с тем же вступлением и окончанием, но уже с участием Тома Хэнкса. По сути сюжет похож на бессмертное творение Чарльза Диккенса 'Рождественскую песню в прозе', где человек, вспоминая свою жизнь с помощью высшей силы постепенно меняется в лучшую сторону. В данном случае, высшей силой выступает добрый и, со слов его жены, далеко не идеальный ведущий детской передачи. Фрэд Роджерс учил прощать обиды, глубже смотреть на одни вещи и проще на другие, при этом оставаясь собой. Ребёнок живёт в каждом, без исключений. Мистер Роджерс видел его и в Ллойде Фогеле, переживающем обиду на отца. Словно ангел, он мягко направил его мысли в нужное русло, таким образом помогая Ллойду Фогелю воссоединиться с семьёй и окончательно вырасти.

10 из 10