В наше время мы просто пресыщены огромным количеством сериалов, есть выбор на любой вкус. Меня этот сериал захватил с первой серии … точнее по ошибке я сначала посмотрела 15 серию первого сезона (раскрыв для себя интригу — а кто же убийца?), а далее  уже приступила к просмотру с самого начала, что только добавило интереса.

Данный сериал рассказывает динамичную историю о преподавателе-адвокате Аннализ Киттинг (Виола Дэвис), преподающей уголовное право или как она сама называет свой предмет - «Как избежать наказания за убийство». В самом начале она выбирает четверку (а в нашем случае - пятерку) студентов, которые будут ее сопровождать в течение года. Самому лучшему отдается трофей, который дает право на получение зачета «автоматом». 

Я студентка юрфака, поэтому сразу отмечу, что в США правосудие построено по англо-американской модели прецедентного права, поэтому некоторым зрителям может показаться непонятным происходящее в судебных заседаниях. К слову, у нас запрещено использовать доказательства, добытые преступным путем, вести себя в суде подобно героям, но это абсолютно никак не влияет на сериал, поскольку еще раз подчеркивает, что это художественное измышление.

Почему стоит смотреть этот сериал?

динамичный сюжет;

очень «затягивает», если хочется отвлечься — самое оно;

яркие и разнообразные персонажи, у каждого из которых есть своя тайна (плюс «пестрый» этнический состав, возможно переборщили с толерантностью? я бы так не сказала);

повествование 24/7: личная жизнь героев, университет, участие в судебных процессах и подготовка к ним;

наличие флешбэков и флешфорвардов, придающих остроту восприятия.

Мы окунаемся в жизнь не только студентов, но и судебной системы США: все это очень захватывающе. Как и везде, там есть свои подводные камни. 

Какой должна быть одна из самых успешных адвокатов? Какая у нее команда? На все эти вопросы ответит этот незаурядный сериал.

И если вернуться к названию, то да: героям предстоит нелегкие приключения: они будут стараться избежать наказания за убийство.

Осторожно: много сексуальных сцен, в том числе однополых.

Приятного просмотра!

9 из 10