Чем руководствуются адвокаты в сложных и запутанных уголовных делах? Самый тривиальный ответ на этот вопрос и первый, который вам приходит в голову, - степенью виновности своего подопечного и обоснованностью обвинений в его адрес. Однако это далеко не всегда так. Куда чаще главным для адвоката, да и для прокурора, становится не виновность подсудимого, а возможность сыграть на чувствах присяжных. И если это правильно сделать, то даже самого отпетого киллера можно будет выставить невиновным и превратить его из хладнокровного убийцы в жертву обстоятельств. 

Американский суд - это театр: в нем важна роль каждого актера - от хладнокровного и стремящегося быть справедливым судьи до жестокого обвинителя и защитника, взывающего к милосердию. Но главными участниками представления будут, конечно же, присяжные. От них зависит судьба каждого, кто преступил закон, и единственным, кто прекрасно понимает эту простую истину и умело ею пользуется, оказывается Аннализ Китинг (Виола Дэвис).

Адвокат по профессии, Аннализ Китинг также преподает на юридическом факультете одного из американских университетов и имеет славу самого свирепого лектора, которого боятся не только студенты, но и коллеги. Но такая ли она на самом деле?

В первых же сериях определяется круг главных героев - своеобразная элита, состоящая из пяти человек, которые теперь, с лёгкой руки Китинг, стали её помощниками. Лорел (Карла Соуза), Уэс (Альфред Энох), Коннор (Джек Фаллахи), Ашер (Мэтт Макгорри) и Микаэлла (Аджа Наоми Кинг) стоят на пороге главного открытия их жизни: оказывается, быть честным - не самый лучший способ сохранить свою репутацию, свой успех и, что самое главное, свою невиновность. 

Конечно, молодым людям не просто найти общий язык: кто-то отдает всего себя только учебе, кто-то - отношениям или, наоборот, попыткам их прекратить, а кто-то просто зациклен на самом себе, на собственном прошлом и воспоминаниях. Разные приоритеты, разные интересы, взгляды и даже ориентация - всё это уходит в никуда, когда все они становятся соучастниками одного убийства. 

Как избежать наказания за убийство, помимо отличного актёрского состава (одна итальянская ругань Лорел по телефону в адрес Фрэнка, еще одного помощника Аннализ, чего стоит), обладает и ещё одним важным достоинством - своим сюжетом. Во многих сериалах, например, в Мистере Роботе, динамика откровенно хромает: действие разворачивается медленно, а интрига, если она и есть, то практически неощутима. Здесь же авторы сериала делают всё, чтобы задеть зрителя, используют любые уловки - от пробуждения сочувствия к героям, которое может резко смениться отвращением, до тотального напряжения: каждая серия словно подталкивает к разгадке тайны, но каждый раз что-то идёт не так, и все твои мысли насчёт того, кто же является убийцей, в итоге оказываются неправильными. 

Действие сериала (как в первом, так и во втором сезоне) происходит в двух временных точках: прошлом и будущем, которые постепенно сталкиваются в единое целое. Сценарий как бы построен на флэшбэках, без которых понять, что же конкретно произошло в ту или иную роковую ночь, решительно невозможно.

Героиня Виолы Дэвис Аннализ - человек, которого, кажется, ничто не может сломить. Боль от утраты супруга она скрывает так, что любому, кто увидел бы её впервые в своей жизни, и в голову бы не могло прийти, что она только что потеряла любимого человека. Но был ли этот человек на самом деле любимым? Ближе к середине сериала и не такой вопрос придет в голову. На первый план выходит старая добрая задумка американской киноиндустрии, которую мы уже видели в Красоте по-американски и сериале Отчаянные домохозяйки: семейная жизнь зачастую не такая идеальная, какой она кажется со стороны. 

Но Аннализ Китинг, как ни крути, в первую очередь - адвокат, и только потом уже жена, и потому главный напор в сериале всё же делается на её работу. Что-что, а это ей удаётся мастерски: Аннализ четко следует намеченному плану, лишь изредка прибегая к импровизации в отдельных, наиболее сложных случаях, и всегда добивается успеха. Люди могут не доверять женщине-адвокату, тем более если она цветная, но они могут быть абсолютно уверены в том, что если она пообещала их защитить, то она это сделает, чего бы то ни стоило.

Домашнее насилие, супружеская измена, тяга к деньгам или просто самооборона - на убийство человека может толкнуть всё, что угодно. Для Аннализ не существует вопроса относительно причин совершения преступления, для неё главное - понять, как именно защитить своего клиента, даже если ради его оправдания придётся самой преступить закон. Однако такие методы работы не всегда приветствуются её студентами, которые и без того загружены работой в архивах и беседами со свидетелями - для них честность и справедливость стоят превыше всего, и они не могут понять, как это - не посадить человека за то, что он на самом деле кого-то убил. Однако как только один из них сам стал убийцей, непонимание это проходит само собой, и главным становится только одно - как избежать наказания. 

Одна из ключевых сюжетных линий сериала - взаимоотношения Аннализ и Уэса Гиббинса, одного из её студентов. Загадочная связь между ними становится очевидной с того момента, как он попадает в пятерку избранных учеников, и с каждой серией, вплоть почти что до финала второго сезона, она становится все более значительной и зачастую решающей силой в происходящих событиях. Прошлое оказывается слишком сильным, чтобы его перечеркнуть и навсегда забыть, как оба они некогда пытались сделать. 

Как избежать наказания за убийство - это сериал не только об адвокатах и их клиентах. Здесь поднимается достаточно много таких тем, о которых в обществе обычно умалчивают - например, однополые отношения, проблема матери и ребёнка, распад брака, тяжелое детство. О них не принято говорить хотя бы потому, что гомосексуальность многим неприятна, а истории об отце, который насиловал собственную дочь, и вовсе омерзительны. 

Сериал наглядно демонстрирует то, что если человек будет хранить в себе все свои переживания и трагедии, все до единой, то рано или поздно он просто сойдёт с ума. Одиночество - то, от чего здесь бежит каждый герой; однако по-настоящему от него избавиться все они сумеют только после страшного преступления, которое навсегда перевернет их жизни и объединит их.