Виола, Виола, Виола! Она крутая во всем. Спокойная, пьяная, подавленная, яростная, уверенная, она справляется со всеми эмоциями. И в этом ей помогает ее команда студентов. 

Начну с фишки, которую увидел впервые в этом сериале. На данный момент вышло 5,5 сезонов и в каждом она есть. Каждая серия, в каждом сезоне, до его середины начинается со сцен того, что будет в скором будущем, и эти сцены на столько цепляют, что если человек смотрит сериал по выходу серий, он в конце каждой просто в ужасе кричит от задумки создателей, и кусает ногти в ожидание следующего эпизода. В середине сезона сюжет догоняет эти сцены, и плавно подходит к финалу, естественно в котором очередное многоточие. Это просто попадание в десятку со стороны создателей. Очень грамотный, продуманный сюжет заставляет ждать выхода новых сезонов. 

Ну собственно к сюжету! Анна-Лиз Китинг (Виола Дэвис) адвокат и по совместительству преподаватель в вузе, на уроки к которой стремятся попасть все. Она в свою очередь набирает себе команду, из своих студентов, в которых разглядела юридическую жилку. Каждый персонаж из команды интересен по своему, у каждого своя история, каждого подробно раскрывают по ходу сюжета и это выглядит не скучно. Они вместе с ней впутываются, просто в катастрофическую историю, а именно убивают мужа Анны-Лиз. Поверьте это не спойлер, и с этого начинаются их приключения. Из сезона в сезон, ложь, предательство, интриги, взлеты, падения, чего только нет, и самое главное чем грешат во многих сериалах это проседание сюжета, здесь такого нет. Параллельно основной линии, практически в каждой серии есть судебные процессы по другим делам, на которые тоже интересно смотреть, хоть иногда и проскальзывает пресловутая, американская нотка. Так же у Китинг есть помощники не из числа студентов, это Бонни и Френк, адская парочка, которые готовы на все, чтобы помочь ей, даже в моменты ненависти друг к другу. 

Стильная, гламурная, сочная картинка. Сериал топовый, смотрится легко. Любителям жанра детектив, драма, смотреть обязательно. Остальным тоже зайдет, ведь грамотно снятые интриги, не оставляют равнодушными ни кого! 

10 из 10