Аннализа Китинг – в девичестве Аннамэй Харкнес - 50-летняя афроамериканка, умнейшая женщина, успешный адвокат, прирожденный оратор, профессор юриспруденции в престижном учебном заведении Филадельфии - университете Миддлтон, где она преподает предмет 'Уголовное право', которое сама называет 'Как избежать наказания за убийство'. Из обычной семьи, если не считать, что в подростковом возрасте подвергалась насилию со стороны родного дяди, поплатившийся в итоге насильственной смертью. За плечами 20-летняя юридическая практика и столько же лет брака с белым мужчиной, своим бывшим психотерапевтом, которого по большому счету увела из семьи, и с которым так и не посчастливилось завести детей вопреки многократным попыткам (смирилась, пришлось). А потому бездетна (карма, детка), бисексуальна, суицидальна, «и несмотря на чернокожее личико – алкоголичка» (исключительно водка premium). Это можно назвать ее лицом, а личина ее более многогранна: сильная, жесткая, властная, амбициозная, самодостаточная, независимая, неуравновешенная, безжалостная, суровая, мстительная, злопамятная, непредсказуемая, опасная, бесстрашная, одинокая, никому не доверяющая, полная съедающей изнутри ненависти, стальной характер, манипулятор, все разрушающая и сметающая на своем пути. 

«Если я давлю, то по полной».

Постулат «клиент не виновен, пока не доказано обратное» у нее в крови. Она настолько профессионально орудует своим юридическим талантом и искусством убеждать оппонентов путем грамотного владения слова и знанием тонкостей человеческой природы, что даже самая непоколебимая скала способна пошатнуться. Она открывает юридическую консультацию и добровольно становится «большой мамочкой» 5-х подопечных (+/- персона), которые творят беспредел, а она это все разгребает, при этом успевает косячить сама при каждом неудобном случае. Для них она станет «черствая, холодная, двуличная, лживая, запутавшаяся, несчастная, жалкая, озлобленная, грустная, безнадежная, ядовитая, чокнутая, изможденная, лицемерная, надломленная, уставшая», «не уважающая никого и себя», «с мертвой душой». А в психлечебнице она для себя «пьяница, злюка, самовлюбленная уродка, стерва, толстуха, шлюха, отброс, разлучница, депрессивная, мерзкая, грязная, спорщица, язва, агрессор, монстр, мамаша, неудачница».

«Я наглая, эгоистичная задира, не умеющая сдерживать гнев».

Вся её жизнь – это борьба: с непринятием себя, характером, комплексами, страхами. Мегера по поступкам и очень несчастный человек, если копнуть поглубже, хотя поводов жалеть её она сама дает не часто, время от времени находя самое слабое место человека и ударяя побольнее. 

«Ты трудная, и честная, даже жестокая…и не притворяешься, что ты и твоя жизнь не идеальны».

Будучи практикующим адвокатом и акулой юриспруденции среди не менее опасных хищников, она убеждена, что выживет сильнейший, и учит тому же самому своих пасынков. Они все постоянно 1-й связке: преступления, наказания, вина, ответственность, ссоры, распри, разногласия, взаимные претензии и упреки – это один общий клубок действий и эмоций, в котором они все прочно переплелись воедино и надолго.

«Раньше нам все сходило с рук, сейчас вдруг что-то изменилось?»

Она им не враг, она в действительности заботливая и способная любить, но стоит ей совершить серьезный промах с последствиями, она тут же – стерва, без сердца. Но разве бессердечный человек после такого может задаваться вопросом «как простить себя»?., осознанно самобичуясь. Какой бы хаос и беспредел не творился вокруг, она всегда им нужна, хотя они и боятся в этом признаться, и себе в 1-ю очередь.

Здесь поднимаются такие избитые для Америки темы как дискриминация - половая, социальная, расовая (кто бы сомневался), гомофобия (я бы удивилась, не будь здесь тошнотворного присутствия ЛГБТ), неидеальная правовая система в целом (коррупция), педофилия, секс (безопасный и нет), наркотики, не рок-н-ролл, отношение к эмигрантам, религиозные свободы и т.п. Также затрагиваются вопросы морали и совести, ведь само название сериала априори говорит о чем-то ужасающе-преступном. Сильно надеюсь, что неокрепшие умы не воспримут это буквально, а зрелые личности в состоянии отличить реальность от абсурда, ведь именно он и заставляет назвать жанр сериала как «детектив в стиле фэнтези или фантазийный детектив» – как угодно, хотя в одном из интернет-источников указано, что «проект описывался как сексуальный саспенс, правовой триллер с убийством во главе истории». 

Из минусов: авторы здесь не оставляют выбора, показывая весьма откровенные сцены геев/би. Одновременно смешит и удивляет, что из всех показанных отношений, самыми прочными оказались гейские, даже доведенные до брака. Мне была непонятна позиция авторов в демонстрации данного аспекта. Ах да - пресловутая толерантность, переросшая в новомодный термин «толерастия» - ведь это сквозная линия всех сериалов США за последние десятилетия. No comments. Из плюсов: познавательный аспект на примерах реституционного правосудия, использования реверсивной психологии, гипомании. 

Помимо неплохого кастинга, главное украшение сериала, конечно, Виола Дэвис. Та самая, которая была уверена, что чернокожих актрис не балуют Оскарами, пока сама его не получила. Кто знает, возможно, позиция её героини в этом сериале касательно особого отношения к чернокожим схожа с её собственной. Мне никогда не была понятна вся эта история - как можно иметь предубеждения к человеку только потому, что у него не белый цвет кожи? Я, наоборот, всегда завидовала мулаткам-шоколадкам с их гладким эпидермисом и белейшими зубами, им и загорать то не надо, и среди них очень много талантливых и поистине успешных людей. Но это история США: рабство, притеснение, обособляемость, и мне жаль, что до сих пор расовая дискриминация имеет столь частые отголоски в кино- и ТВ-индустриях. 

Соглашусь с предыдущими ораторами - сериал «цепляет, засасывает, волнует», держит в напряжении, играя на нервах благодаря не только закрученным сюжетам, психологической составляющей, обилию противоречивых и неоднозначных персонажей с тайнами у каждого, динамичным кульминациям, неожиданным ходам, демонстрации личной жизни главных героев, их непосредственному участию в судебных процессах и подготовкам к ним, погружению в аспекты судебной системы США с подводными камнями и порогами, но и за счет продуманного микса флешбэков/флэшфорвардов – пожалуй, главная фишка сериала, делая его одновременно интригующим, драматичным, криминальным и редкими местами комичным. 

На мой взгляд, сериал можно было бы смело свернуть после 3-го сезона, с 4-го он слишком надуман, высосан из пальца, местами притянут за уши. «Форс-мажоры» создатели хотели прикрыть после 3-го сезона, но сериал был продлен по просьбе зрителей, видимо, с КИНЗУ сработал тот же механизм. 

Подытожим: если любите захватывающие сериалы про юриспруденцию, криминал, традиционный секс и не только и детективные расследования в 1-м флаконе, и есть желание пощекотать нервы в силу скуки бытия, то у 'Как избежать наказания за убийство' есть все шансы вам понравиться.