Итак, ребята, учащиеся на юристов, были выбраны опытным адвокатом/преподавателем Анной Лизой  Киттинг для помощи в защите её клиентов, которые, порой,  на самом деле виновны. 

Как знаток детективного жанра, могу сказать, что этот сериал увлёк меня и заставил посмотреть 2 раза первый сезон, второй и залечь в ожидании 3. Но поговорим о первом сезоне. 

Актёры играют безупречно. Все их реакции на те или иные ситуации оправданы, а убийство, совершённое ими, раскрыло их истинные сущности, которые они пытались скрыть. Эта перемена в характерах очень контрастна, благодаря двум параллельно идущим сюжетным линиям (через 3 месяца и наше время).  Могу сказать, что Здесь есть такой жанр, как 'психология'( частично) 

Говорят, Их характеры клишированны и неинтересны.  В современном мире, как мне кажется, не так-то много каких-то разнообразных людей, и истеричка, отличница, тихоня, мажор и брутал встречаются в каждом коллективе. Анна Лиза  и Френк особенно порадовали. Игра Виолы Дэвис очень впечатляет, а образ Френка довольно таинственный, чем и привлекателен. 

Что касаемо сюжета, то 2 сезон меня разочаровал. Да я с серии пятой уже догадалась, кто убийца, а в первом была в напряжении до конца. Расстроило и то, что подозреваемых в том же 2 сезоне было всего-то 3, а дело они раскрывали весь сезон. В первом же, помимо 'основного' убийства были и мелкие дела на каждую серию, что очень радовало. Во втором больше драматизма и это как-то замедляет ход событий, больше 'соплей'. Он не особо импульсивен. Хотелось бы, чтобы всего было понемножку и одновременно. Да, история Уэса меня волнует, но драмы Лорел, Микаэллы и, особенно, Анны Лизы, сбивают с толку: а я действительно смотрю детектив? Я не против этого, я наоборот 'за', но не стоит забывать о том, что это детектив и криминал, в первую очередь. 

Что касаемо главных суждений по поводу однополых отношений. Я частично гомофобка и мне жутко неприятно смотреть на геев, а особенно на зрелых лесбиянок. Тем не менее, это уже второстепенное и благодаря интересному и захватывающему сюжету, я могла закрывать на это глаза. 

Отдельно хочу отметить отлично подобранный музыкальный фон, который делает этот сериал ещё эпичный, а напряжённые моменты ещё напряжённей. Познакомилась с такой шикарной  и, к сожалению, малоизвестной (до этого сериала) группой IAMX. Просто в восторге от их музыки. 

Что же мы имеем в конце? Отлично раскрытых персонажей (и радует, что некоторые 'скелеты', всё ещё 'в шкафах'), достойный сюжет, но, к сожалению, не собо удавшийся, на мой взгляд, 2 сезон. Надеюсь и верю в 3 сезон. 

P.S. Рада, что нет затянутости. 15 серий то, что надо. По сюжету, напомнило мне фильм 'Исчезнувшая'

 8 из 10