Как избежать наказания за убийство?

Любой подозреваемый в подобном деле, не раз задумывался об этом. И далеко не всем удалось избежать правосудия. В новом телесезоне канал АВС радует нас  юридическим триллером с не форматным названием.

Действия сериала развиваются вокруг профессора Эннализ Китинг (Виола Девис) – она успешный адвокат, параллельно преподает студентам одноименную дисциплину. Каждый год выбирает четырех лучших студентов, и нанимает к себе на работу. А самого достойного награждает почетным трофеем, передаваемым из рук в руки, в знак признательности. Они готовы на все, что бы доказать ей, что в них есть потенциал, а она перевернет землю с ног на голову, чтобы убедить суд в невиновности своего клиента, пусть даже не всегда законным способом. Но сюжет разворачивается так, что молодым юристам необходимо применить полученные знания в собственной жизни…

Картина затягивает с первых кадров, и постепенно раскрывает нам все карты. Каждая серия показывает историю одного убийства, и параллельно связывает нас с общим сюжетом. Так же мы видим все переживания и проблемы учеников, их отношения, взлеты и падения. Надеюсь одним сезоном дело не закончится, сериал реально хочется смотреть.

Дважды номинированная на «Оскар» Девис, идеально вписалась в свою роль, показывая зрителю и великолепную бизнес леди, поражающую присяжных одним лишь взглядом, и чуткую жену, со своими скелетами в шкафу. Молодые актеры тоже не отстают. Все на высоте, и свет, и звук.

Единственное, что могу добавить от себя, так это, то, что смотреть сериал нужно на оригинальном языке, с субтитрами, или без. Или дождаться качественного дублированного перевода. 

9 из 10