Я посмотрела все 5 сезонов. Я - герой!

Объясню почему.

Сериал завлекает своей закрученностью сюжета. И это очень здорово. Но с каждым сезоном всё неудачней и неудачней это происходит. Уже не просто убийства 'камнем по голове', а и губернаторы со своими интригами.

Есть некое мнение такое, я надеюсь, достаточно большой группы людей, живущих в этом мире, что за каждое действие нужно расплачиваться. Знаете же, да?

Так вот, моё мнение.

Игра актёров - безупречна.

Но. Сериал аморален в принципе, на мой взгляд.

Сюжет заставляет очень сильно задуматься. Кучка убийц-малолеток старается прикрыть своё преступление (убийство). Ну, допустим...

Потом к ним присоединятся уже и адвокат, и полицейский... своими руками!

И всем всё сходит с рук. И все - молодцы!

Каждый из этой кагорты вызывает ужасное недоумение его поступкам и дальнейшей реакции на них.

Единственный, кто может заслужить даже некое уважение и доверие - это хладнокровный убийца, который изначально знает, что и для чего делает. Остальные - просто недотёпы.

А самое интересное, что все убийцы и их пособники периодически начинают винить в своих поступках именно тех, кто их защищает.

В этом сериале нет ни одного положительного героя, на мой взгляд. Ну, возможно, кроме Мамы главной героини. 

Главная героиня достойна восхищения за свой ум и хитрость (это удивительное сочетание), но она не достойна уважения в принципе как человек (трудная судьба и т.д. - не предлагать).

Мне бы хотелось в последнем (заключительном) сезоне, который объявлен на сентябрь 2019го, увидеть справедливость. Не хотелось бы совсем разочароваться в людях и начать жить по принципу: делай, что хочешь, - главное, деньги и хороший адвокат!

К просмотру подросткам не рекомендую.

Саундтрэк очень хорош.

9 из 10