Динамичный молодежный детектив. Интригующее начало. Яркие персонажи. Неожиданные узнавания (одну из подозреваемых Ребекку Саттер играет экс-жертва Рози Ларсен из 'The killing'). Много юридической терминологии и судебных заседаний. Много неоправданных и невпечатляющих постельных сцен.

Чересчур быстрая смена кадра, это жонглирование сюжетом отвлекает от основной линии (самой интересной).

Что понравилось: прекрасная озвучка, великолепная игра адвокатессы (в шестой серии, когда она в суде обвиняет сенатора в разорении жилого квартала, меня 'пробили мурашки'), тайны и пересечения жизни разных людей.

Этот сериал не похож на те криминальные ленты, что я обычно смотрю и люблю: здесь все слишком быстро происходит; герои не думают - действуют; кто преступник и кто жертва известно с самого начала; все персонажи похожи друг на друга - не едят, не спят (в смысле, не отдыхают), не шутят, не общаются с семьей и друзьями - они заняты только раскрытием преступлений (даже не столько раскрытием, сколько участием в судебных заседаниях в качестве слушателей).

Несмотря на все это, захватило.

Рекомендую молодежной аудитории.

8 из 10