Я с особым трепетом отношусь к детективным сериалам. Мой филологический мозг периодически требует сложных сюжетных хитросплетений, загадок и ненастоящих судебных заседаний. В этом плане я особо люблю и ценю один из самых умных и логичных сериалов  - 'Мыслить как преступник'. Однако ввиду сюжетного истощения и эмоциональной плоскости персонажей он давно перестал меня впечатлять. В конце концов, если каждый день есть свежие бананы, рано или поздно захочется консервированных персиков. Поэтому проект с заманчивым названием 'Как избежать наказания за убийство' привлек меня не только именем любимой актрисы, но и неплохой этической дилеммой.

С первой серии зрителя ставят перед фактом: перед тобой преступники, изволь их любить. И самое паршивое в том, что каждый из студентиков вызывает подлинную симпатию несмотря на происходящие события. Во-первых, их хочется оправдать. Во-вторых, их наглость, глупость и восприимчивость с лихвой окупается природным обаянием и скидкой на возраст. Несмотря на попытки построить из себя взрослых чижей-пыжей, герои не только не взрослы, но еще и недостаточно набрались жизненного опыта, чтобы выйти за грани теории, которая преподаётся им в вузе. Их попытки докопаться до истины в каждом расследовании хилы и неопытны, но привлекают персонажи своим рвением и желанием закопаться по самые гланды в дело, рвать плоть и пить кровь ради оправдания клиента. 

И в этом плане меня порой раздражали Микаэлла и Лорелл, пытающиеся вызвать у остальных праведные чувства. Как можно защищать заведомо виновного? Девочки, вы издеваетесь? Конечно, как зрители, мы требуем этики и возмущаемся, когда Эннализ вытаскивает из тюрьмы хладнокровного убийцу или идет на сделку, которая будет выгодна преступнику. Но неужели будущие адвокатши столь наивны, что готовы защищать лишь невиновных? Тогда они умрут в нищете. Кроме того, обладая повышенным чувством справедливости, милые дамы должны пойти в официантки, находя общий язык с гуманными поедателями хот-догов, а заодно бежать в полицию с чистосердечным признанием. Либо закалять свои нервы и понимать, что в судебной системе они - пираньи, а не жареные креветки.

Не шибко приятен мне Уэс Гиббинс. И хотя он позиционируется как действительно приятный парень, меня он раздражает своей чуть повернутой головой и приоткрытым ртом. А в 'Поттере' он был мил. Зато мне глубоко приятны Ашер и Миллстоун. Ашер покоряет своей смелостью и развратностью, которой хватит на всех нетрадиционных мужиков страны. Но его стойкость, сарказм и природный магнетизм не оставили меня равнодушной. Миллстоун же, на мой взгляд, хоть и рисуется нам как тупой-недалекий-неотесанный, на самом деле товарищ прошаренный и бойкий, способный на удивительные и мозгодробительные вещи. Хорошо, если характер гуляки разовьется в дальнейшем в драматическом плане, но пока мне хватает его эмоционального рассудка и детскости. По крайней мере, в отличие от остальной свиты Киттинг, он искренен. 

Помощники Киттинг также неоднозначны. Если Фрэнк берет своей брутальностью и животным мужским магнетизмом (ох, люблю я бородачей), то Бони вызывает у меня стойкое отвращение из-за своей мягкотелости. Она позволяет пинать себя, морально унижать и быть девчухой на побегушках. Понятно, что ее работа связана с разнообразного рода поручениями, но иногда она добровольно отдает себя на заклание и ведет себя, как маленькая услужливая собачонка. Хотя бодрое начало второго сезона подсказывает, что хрупкая блондинка не так проста. Но, опять же, ее второсезонный поступок только укрепил мой отвращение. Ну что за раболепство и дурацкая логика? 

А вот правящая балом Эннализ вызывает у меня чуть ли не благоговение. Я понимаю аморальность многих ее поступков, но принимаю это, потому что эта шикарная женщина заслуживает уважения и похвал. Железный характер, пафос, профессионализм - черты гениального адвоката. Киттинг умеет найти лазейку там, где вообще нет щелей, способна защищать так, что клиент сам поверит в свою невиновность, может втереться в доверие, как дядя с конфеткой - к маленькому ребенку. Эдакая железная леди, у которой в глазах, позе и словах - сталь. И тем не менее, создатели слегка 'очеловечили' сучью сущность героини, придали ей типичных бабских слез, переживаний и истерик, но от этого Эннализ не стала слабее.

Дела, за которые берется бравая команда, сами по себе не уникальны и, возможно,  подобные сюжеты мы наблюдали, и не раз. Но, приправленное интересными героями и эмоциональным накалом, киноблюдо смотрится бодро, весело и свежо. Цимиса придает и композиция сериала, со скачками во времени, постепенно приближающими нас к эпичной кульминации - поистине эпичной. Вряд ли шоу научит зрителей бегать от правосудия, но мощные лазейки от закона продемонстрирует, а хорошо это или неэтично - решать каждому. Статус детектива с привкусом драмы проект оправдывает с лихвой

Досматриваю второй сезон. Пока 'Как избежать наказания за убийство' - лучший сериал, что я смотрела в этом году. 

10 из 10