'Посмотрите вокруг: на тихоню, что дает вам списывать, на парня, в которого вы влюбились, на зазнайку, которая очень много говорит - спросите себя, вы точно знаете, кто они все на самом деле?'

По правде сказать, я просто подсела на этот сериал! Как интересно, как увлекательно! Мне всегда казалось, что я не люблю кинотворения на тему криминала, но как-то заметила, что в списке поставленных мною оценок жанр 'криминал' один из лидирующих. Впрочем, этот сериал не в классическом виде 'полицейские-преступления', здесь криминал показан с точки зрения адвоката, что мне гораздо ближе и интереснее.

Восхищаюсь Виолой Дэвис! Она понравилась мне еще в 'Прислуге'. Ее игра в сериале восхитительна! Мне очень по душе то, что ее героиня - блестящий адвокат Аннализа Китинг - показана здесь живым человеком с сомнениями и противоречиями, которые разрывают ее на части. 'Ты никому не доверяешь' - говорит ей одна из клиенток. Воистину сложно доверять людям при работе адвокатом, когда постоянно видишь вокруг себя ложь и предательство даже со стороны самых близких, казалось бы, людей. Более того, испытываешь все это в своей жизни.

Именно это, как мне показалось, один из краеугольных камней сериала. Ложь, предательство, тайны. И конечно, сюда следует добавить секс - излюбленную тему американцев: все спят друг с другом. И убийство - как же без него - оно есть даже в названии.

Первая серия мне очень понравилась, но посмотрев другую, я чуть было не стала хвататься за голову: 'Все пропало, шеф! Все пропало!' Я уже подумала, что весь сериал будет таким, но, к счастью, миновало - по крайней мере, в свете просмотренный мною девяти серий.

Мой фаворит - Фрэнк. Мне все время казалось, что я его уже где-то видела. И вдруг нашла в его 'послужном списке' сериал 'Баффи - истребительница вампиров'. Так это же Бен! Вот так сюрприз! Хотя, конечно, имидж он сменил - просто не узнать!

Еще мне по нраву Лорел. Возможно, потому что мне кажется, что мы с ней похожи. А вот, кто не дает мне покоя, так это Уес Гиббинс - настоящая темная лошадка, от такого можно чего угодно ожидать. 'Тихони обычно самые опасные.'

Да, возможно, с юридической точки зрения здесь не все гладко. Даже мне, человеку без юридической подготовки, без труда удалось найти некоторые нестыковки. И да, мне кажется, что можно было не повторять одни и те же сцены в лесу и т.п. по десять раз.

Еще мне показалось, что здесь постоянно делают акцент на гомосексуалистах. Не то что бы я была противницей секс-меньшинств, вовсе нет. Я бы, может, даже и не поняла в чем дело, если бы не прочитала в одной из рецензий о политкорректности. Что же - это дело хорошее - геев нужно уважать, как и всех остальных людей. Только как бы мы не стали вскоре натуралов считать извращенцами. Впрочем, сериал не о том.

Главное для меня в этом сериале то, что он затрагивает непростые темы. Как чувствует себя человек, которого оправдывают, но который на самом деле виноват? Сможет ли он спокойно жить с этим дальше? Простит ли он себя сам? Да и нужно ли ему это? Что такое профессия адвоката? Защита невинных, восстановление справедливости или создание собственной версии правды? Или все это вместе? Как быть, если в преступлении подозреваешь того, кого любишь? Как усмирить в себе все эти противоречивые чувства?..

Отличное творение! С нетерпением жду продолжения! И спасибо, Виола Дэвис!

9 из 10