Смешав популярные жанры судебной драмы, детектива и молодежного кино, добавив в эту смесь сюжеты из вечернего ток шоу, авторы «Как избежать наказания за убийство» (КИНзУ) легко ловят зрителя на крючок. Пара нехитрых приемов, яркие и запоминающиеся образы, убийство, секс, наркотики и еще масса различных пороков современного общества с первой и до последней серии как под гипнозом удерживают зрителя у экрана.

По форме и содержанию КИНзУ полностью соответствует требованиям современного зрителя и именно поэтому сериал цепляет так, словно смотришь одно из самых захватывающих шоу последних лет.

Жадно вглядываясь в лица главных героев, серия за серией, зритель все глубже и глубже окунается в грязно-алый омут всепоглощающих событий.

Студент, чистюля, наглец, балбес и шлюха, команда успешного адвоката, чернокожей бестии, по совместительству профессора университета. Проникнуться глубокой симпатией к этой компашке будет довольно сложно, ведь их образы не однозначны и противоречивы, но при этом избавиться от сопереживания и нетерпеливого желание разгадать главную тайну будет совершенно невозможно.

Персонаж Реббеки, один из фундаментальных. Дитя улиц, для студента она порыв и загадка, воплощение мечты и самой идеи человеческой любви. Захотел и полюбил, полюбил то о чем мечтал то, что сам придумал, полюбил выдуманный образ, человеческие качества, женщину, но кто она на самом деле, совпадут ли мечты и реальность? Два бездонных озера глаз на бледном печальном лице. Бей первым, будь верным. Интересный и умело воплощённый Кэти Финдлей образ Реббеки, заставляет зрителя поверить в правдивость трагических событий.

В какой-то момент, кажется, что все очевидно, разгадка проста и банальна, но уроки популярного нынче автора Джорджа Р. Р. Мартина не прошли даром и зрителя ждет неожиданный финал. И хоть, на мой взгляд, в конце авторы сильно намудрили, возможно, именно такая развязка первого сезона создает фундамент для, безусловно, ожидаемого продолжения.

8 из 10