Фрэд Роджерс для нас, людей из России, также непостижим, как если бы в России снимали фильм про эксцентричного журналиста и Юрия Куклачева. Эти два человека говорят о казалось бы таких простых вещах как доброта, взаимопонимание, отзывчивость, помощь родным, но сейчас пойдёт речь именно о Фрэде Роджерсе. Этот ведущий детских телепередач стал настоящим символом как для американской культуры, так и для американцев в целом. Своими незамысловатыми программами он И вот: в 2019 году выходит фильм про Фрэда, только он отходит на второй план, и при этом внимание фокусируется на журналисте журнала Esquire Ллоиде Фогеле. Его жизнь полна чудес: есть жена, маленький ребёнок, да в издательстве его уважают, только в данный период жизни Ллоид переживает не самое лучшее, что могло бы быть: отношения с отцом разрушились, да и в целом не сказать, что он доволен жизнью. И вот этот человек должен взять интервью у того самого Фрэда Роджерса. 

Прекрасно срежиссированная картина подаёт казалось бы простые истины под совершенно иным углом. Сталкиваются две крайности: человек, который не знает, чего ждать от жизни и человек, который дарит надежду людям, разочаровавшимся в самих себе. Личность Фрэда Роджерса многогранна и неповторима: он мог сфотографировать людей, которых встретил, дабы обрадовать любимую жену; он играл на пианино (главное, чтобы не на низких клавишах); он получал удовольствие от того, что жил, и хотел, чтобы и другие также радовались каждому моменту той самой жизни. И никто иной как Том Хэнкс, который славен ролями добродушных и светлых людей, смог в должной степени воплотить роль того самого мистера Роджерса. Достойная роль и заслуженная номинация на 'Оскаре'. От Хэнкса не отстаёт его экранный коллега Мэттью Риз и играет также достойно. Удивляет работа художников-постановщиков, которые вместо плавных переходов, выбрали путь показа некоторых сцен с помощью маленьких конструкций (точь в точь как это было в самой передаче мистера Роджерса). Да и в целом хочется сказать спасибо режиссеру и сценаристам за то, что таким нетривиальным способом рассказали казалось бы не интересную историю. 

По итогу, хочется сказать, что 'Прекрасный день по соседству' - очень хороший фильм, после которого многие могут проплакаться, ибо в картине есть такие слезовыжимательные моменты, которые работают в контексте фильма.