'Прекрасный день по соседству' - это фильм, повествующий нам историю об американском телеведущем Фреда Роджерсе, известном благодаря детской передаче 'Соседство Мистера Роджерса'.

Сюжет развивается преимущественно вокруг одного центрального персонажа - Ллойда Вогеля, крайне депрессивного и циничного журналиста, основной целью работ которого является разоблачение известных людей. Казалось бы, разоблачение еще одной знаменитости, пускай и мало для того подходящей, не представляется для Ллойда таким уж тяжелым бременем, однако встреча с известным телеведущим оставляет определенную недосказанность и способна навсегда перевернуть внутренний мир Ллойда и его отношение к себе, окружающим и всему миру.

Пожалуй, 'Прекрасный день по соседству' это довольно непростая психологическая драма, которая с большой вероятностью слабо подходит для просмотра в кинотеатре, а скорее будет более уместно смотреться в качестве домашнего просмотра для довольно взыскательных  и требовательных к кино зрителям.

Актерский состав.

Вероятно, в этом мире не существует человека, который бы не любил Тома Хэнкса, не видел ни одного фильма с его участием, либо не признавал бы очевидный актерский талант. Мастерство Хэнкса безгранично! Уникальный актер, которого еще называют 'американским папой' способен справиться с любой поставленной ему задачей, будь то роль профессора-лингвиста, мультипликатора, телеведущего, иностранца, не владеющего английским, и даже космонавта. Смело беру на себя ответственность и заявляю, что Том Хэнкс - самый гениальный актер Голливуда из ныне живущих, и, пожалуй, я смогу найти множество единомышленников.

Персонажа Ллойда Вогеля сыграл актер Мэттью Риз. Исполнение роли осуществлено на высоком уровне и действительно можно отметить изменения, произошедшие с героем с момента его знакомства с Фредом Роджерсом. 

Я не могу с уверенностью сказать, что 'Прекрасный день по соседству' попал в список моих любимых фильмов, но это была довольно серьезная и поучительная история о том, что мы сами решаем как относиться к себе, близким людям, и, в особенности, к жизни. Только мы вправе перестать корить себя за прошлое и бояться будущего. Фильм учит нас жить, принимать себя, отпускать боль и накопившиеся обиды, воспринимать и принимать все таким, каким есть, и просто быть счастливым.

7 из 10