У сериала 'Как избежать наказания за убийство' очень хороший рейтинг. И начав смотреть сериал я не понимала почему! Ведь это самый обычный детектив. До 12 серии 1-го сезона.  12 серия стала для меня отправной точкой. Точкой когда я поняла, что я тут до конца. До 12 серии мне не нравилась подача материала. Не нравилась игра актеров как и сами актеры, я не верила в происходящее. Но в 12 серии все так далеко зашло, что рушатся все стены и боишься за все и всех. Когда понятия не имеешь что будет дальше и куда все зайдет. Столько вариантов событий... Сценарий удивляет, шокирует. Боишься смотреть дальше. А вдруг предадут твоего любимого героя? Кто еще пострадает? 

Очень хорошо продуманы все герои. Каждый индивидуален, интересен, умен. Гремучая смесь мозгов и интуиции. К тому же все герои очень красивы и сексуальны. 

Я очень люблю детективы и 'Как избежать наказание за убийство' очень годный. Главное пережить первых пресных серий 7. Не всегда происходит любовь с первого взгляда. На первых семи сериях ни за что бы не поверила, что буду следить за сюжетом с таким интересом и волнением. Браво. Не думала что после досмотра последней серии, которая есть в доступе, я начну читать интервью актеров, смотреть фан ролики о сериале. Это бывает с теми сериалами, к которым привязываешься.

Не очень люблю  сериалы за то, что они мне не дают жить жизнью. Начинаешь смотреть и все. Не можешь успокоится пока не досмотришь до конца. Есть немного таких сериалов, которые начав смотреть все уходит на второй  план. Это качается первого сезона и третьего. Просто сносит крышу от желания быстрее все узнать. Второй сезон тоже интересен, но он не вызвал во мне такого волнения. Очень интересно что принесет нам четвертый сезон. Но закрутили так... что кажется простого логического конца уже никогда не достичь. С нетерпением ожидаю последующий сезон. Что для себя решила Лорел? Что задумал ее отец? Что будет дальше? Сколько еще можно скрывать такое?! 

9 из 10

А ведь не зря такой рейтинг!

И потрясающий саундтрек, который идеально передают атмосферу сериала. Nostalghia - Homeostasis и IAMX - Music people не снимаю с повтора.