Полустереотипный-полумифический журналист Esquire Ллойд Вогел - мужчина средних лет, имеющий явные психологические проблемы. Всё, как всегда, из детства: его мать умерла, когда Ллойд был ребёнком, а отец - Джерри Вогел - не выдержал и вскоре покинул семью. Журналист приглашён на свадьбу сестры, но, узнав о том, что на празднике будет и отец, чуть не отказывается ехать. Ллойд декларирует со сцены давно составленный тост и собирается уходить, но уже поддатый Джерри пытается начать диалог. ..и вскоре получает по лицу за некорректное замечание в адрес матери сына, начинается потасовка. На следующий день Ллойд получает на работе задание: редакции нужна статья о герое - экстремально добром ведущем детской телепрограммы Фреде Роджерсе. 

Такова завязка сюжета. История, конечно, не блещет оригинальностью и сложносочинённостью. В какой-то момент даже хочется спросить: сценарий, случаем, пылился на полке не с девяностых - эпохи расцвета семейных телешоу и доброго кино?

Это и объединяет фильм с немалой частью знаковых премьер 2019: 'Прекрасный день по соседству' тоже обращён к старине. Трепетная режиссёрка Мариэль Хеллер, конечно, снимала не оммаж времени. Её история не о эпохе, а о человеке, что роднит фильм уже не с 'Ирландцем' и 'Однажды в Голливуде', а с 'Наркокурьером' Клинта Иствуда. В центре истории также абсолютно романтический герой - пожилой идеалист, человек принципов и убеждений. Вот только старина Иствуд трактует этот образ как персонажа со своими проблемами и недостатками, который ошибается и в итоге оказывается наказан. Хеллер, наоборот, возвышает ведущего детского телешоу в ранг святых, тем самым выводя на передний план давно забытый архетип, рождённый, возможно ещё во времена Великой депрессии. Говорят, именно тогда придумали хэппи-энды. 

Фред Роджерс - воплощение абсолютного добра, чистого и концентрированного. Он, в сущности, и есть главный герой истории, а Ллойд Вогел - просто один из его друзей, пациент, если можно так сказать. Смысл жизни Фреда - помощь другим. Роджерс вдохновляет всех вокруг себя, с помощью простеньких песенок и кукол-персонажей он разговаривает с детьми на важные, иногда даже страшные темы: развод, война и т.д. Все, чего Роджерс хочет, стать другом для всех. Ведущий детской телепрограммы словно ангел послан на землю Богом, чтобы помогать людям. Хеллер не объясняет нам природу его святости: жена Фреда говорит, что он такой с момента из встречи, и другим она его не видела. Фред Роджерс - в условиях современного взгляда кино на мир - иррациональный персонаж. 'Таких не бывает',  скажет вам любой уважающий себя русский режиссёр и в сотый раз переосмыслит образ маленького человека. А может быть, именно это добра, надежды и не хватает современному зрителю?

Актеры справились со своими ролями хорошо: Мэттью Риз, воплотивший образ сломленного, как он сам себя называл, журналиста правдоподобен, а это главное. Крис Купер, будто сросшийся с ролью противоречивого отца, тоже не вызывает сомнений. Невиданный же бенефис выдаёт Том Хэнкс в роли святого. Остальные персонажи довольно шаблонные, но сыгранны без нареканий.

'Прекрасный день по соседству' звучит старой пластинкой, разыгранной даже не на новый лад, а просто заново. В этом и сила нового фильма Мариэль Хеллер: он доносит до нас старые ценности старого кино, воскрешает классический образ чистого добра и напоминает зрителю, что нужно молиться за людей вокруг себя, поддерживать их и научиться, наконец, прощать. А вот нужен ли новому миру, у которого есть 'Выживший' и 'Джокер' 'Прекрасный день по соседству' - это уже другой вопрос.

7 из 10