В своем последнем фильме Фил Карлсон обобщает все свои основные темы. Тут и изощренные психологические портреты людей, и красивые женщины, переполненные внутренним сексуальным напряжением, и коррупция, захватывающая все поры общества и борьба с нею. Как и в своем предыдущем фильме он ставит на Джо Дон Бейкера, который точно также, как и в 'Широко шагая' будет противостоять всему криминальной верхушке городка, которая заодно и стала его формальной исполнительной властью.

В отличие от большинства лент Карлсона, тут герои будут вести себя легко, непринужденно, даже сталкиваясь со смертельной опасностью. Главный герой проходит свою одиссею - от вальяжного игрока-победителя честных турниров до подставленного всеми убийцы полицейского, от ненавидимого охраной заключенного в тюрьме до... Впрочем, это не стану раскрывать всех деталей сюжета. Важно лишь то, что Бейкер показывает образцы мужества, идет напролом и напалмом выжигает криминальное 'закулисье'. Все это подается эффектно, не без юмора и некоей доли печали.

А на заднем плане разгорается не менее трогательная история - наш герой теряет свою девушку. Конни Ван Дайк тут играет певицу, которая оказывается перед непростым выбором. Подвергнувшись насилию она замыкается в себе и фактически подводит, даже предает, своего мужчину. Ей приходится не только наладить с ним взаимоотношения, но еще и преодолеть свое внутренне напряжение, страх жить и действовать. Ее персонаж проходит длинный путь и наблюдать за ним интересно.

Так что, это лишь на первый взгляд перед нами банальный боевик о том, как уверенный в себе одиночка 'без компромиссов' борется с криминалом. История оказывается гораздо глубже. Будто Карлсон взял за основу свою известную 'Фениксийскую историю' и показал от души, в самой залихватской стилистике 'свободных' семидесятых, то как нужно вершить справедливость. Развлекательный характер фильма и его заведомый отход от реалистичности тут нужно трактовать как авторскую фантазию, нежели руководство к действию. На это территории лента Карлсона выглядит более, чем уверенно. И можно лишь удивляться тому, почему фильм так и не стал признанным хитом. Определенно, даже в наши дни смотреть его одно удовольствие

10 из 10