Этот фильм оставил немного неприятное впечатление от увиденной истории:  много крови, жестоких смертей. Что касается сюжета, он достаточно прост: поблизости орудует серийный убийца, который, скорее всего, и напал на Френни (Мег Райан). Женщине удается вырваться от скрывающего свое лицо маньяка, но это не спасение, это – начало преследования. Френни будет интуитивно чувствовать, что убийца совсем рядом, но как вычислить его? Может быть, это ее студент, давно мечтающий поиграть во взрослые игры, или преследующий ее бывший сосед-любовник. Френни засомневается и в детективе (Марк Руффало), с которым  она вступила в весьма странные отношения.

Триллер снят своеобразно: нет остроты действий, резкой смены событий, но при этом постоянно что-то происходит.  Однако зрителя не покидает чувство напряженности, настороженности. Тревожная музыка, мрачные видения главной героины, похожие то на сон, то на явь, усиливают чувство страха и безысходности. 

Неспешная манера съемок  в этой киноленте не может не понравиться:  она завораживает своей необычной эстетикой, камера медленно скользит по женским силуэтам, замирает и наслаждается увиденным. Если бы не прекрасная операторская работа, то этот фильм, возможно, оставил бы другое впечатление. 

В этой истории страсти герои немногословны: мне не запомнился ни один диалог, разве что рассказанная Френни история знакомства ее родителей. А вот слов, ради которых живет героиня Мег Райан, было много: и все они что-то значат для нее, они наделены тайным смыслом. Во время просмотра фильма хотелось вникнуть в суть слов, прочитанных Френни, но не надо искать в них какой-то разгадки, ведь каждый болеет по-своему, страсть не излечима. 

Хорошее кино, которое не станет для меня любимым или просмотренным дважды. Не в моем вкусе, но вкус у фильма особый, особенно послевкусие…

8 из 10