Всем поклонникам Мэг Райан - здесь, наконец, можно достаточно отчетливо в одной из сцен увидеть ее грудь! А также фанатам эротики - эрегированный мужской член, в авторской версии, как я понимаю.

Если серьезно - фильм отличный и совсем не об этом. Джейн Кэмпион - художник, отличный художник и фильм в высшей степени, визуален. Здесь оператор и художник  - все. Сюжет  - почти ничего! Поэтому в фильме приятней всего слушать диалоги героев, которые никак не относятся к сюжету. Как только герои начинают говорить о том, кто же все-таки убил становиться невыносимо скучно. Благо это происходит недолго, и герои опять погружаются в свой сюрреальный мир.

В саду у главной героини находят труп или часть трупа неизвестной убитой девушки - ничего не напоминает? Никакой сюрреалистический триллер? По завязке  - возможно, по контенту - нисколько. Это очень женское кино.

Главная героиня - пишет книгу (конечно же) - общается с маргиналами, зациклена на сексе, как и ее сестра. Сестра в исполнении Дженнифер Джейсон Ли. Сестра тоже зациклена на мужчинах и сексе. И пара следователей-мужчин зациклена на сексе, но у героини - это больше чем секс... Героиня больше зациклена на сюрреальности - и также видно - что  на том, чтобы найти уже нормального парня. Женское чувствительное кино.

Необязательные персонажи, например, толстый сутенер негр, необязательные диалоги - это и есть главная прелесть этого фильма. И конечно - отличная картинка, планы, в общем Кэмпион - художник.

Фильм - шедевр, и Мэг Райан, как отличная актриса понимает, что в шедевре нагота не аморальна, а является искусством.

Фильм постоянно скатывается со стези триллера в арт-хаус, если хотите. Этим видно были недовольны продюсеры, поскольку это последний крупный проект Кэмпион в Голливуде с 2003 года.

8 из 10