Сразу начну с того, что картину сложно назвать удачной - банальный сюжет, мутноватое и затянутое действие, нечеткий ритм. Universal и Miramax отказались от его постановки, бюджет урезали с 30 миллионов до 12, планировавшаяся на главную роль Николь Кидман отказалась играть ее, ограничившись функциями продюсера, а фильм не имел успеха ни у критиков, ни у зрителей. Но лично для меня, самым парадоксальным образом, фильм оказался притягательным. И привлек меня в нем не сюжет, а изумительная, болезненная атмосфера вязкого эротического кошмарного сна, воссозданная отличным оператором Дионом Бибом ('Мемуары гейши'). Сочетание образов, расфокусированных кадров, и сочное цветовое решение придают фильму гипнотичность и загадочность, уводя в сторону от простоватого сценария и мутноватой режиссуры Джейн Кэмпион ('Пианино', 'Яркая звезда'). Мег Райан, хоть и не выглядит идеальной кандидатурой на эту роль, справляется на удивление уверенно (хотя обильная обнаженка с ее участием смотрится сомнительно), хотя если бы эту роль, как и планировалось, сыграла Николь Кидман, фильм смотрелся бы более убедительно.

6 из 10