После просмотра In the Cut возникает чувство лёгкого возбуждения, которое будет только нарастать, пока не вырвется наружу и не добьётся своего… 

Несмотря на то, что приходится лицезреть половой член в пол-экрана, это всего лишь мелодрама с элементами эротики, а не какое-то там порно. Обнажённый Марк Руффало (детектив Маллой), его взгляд, его тело, его секс, всё создаёт нужную атмосферу для оправдания русской версии названия Тёмная сторона страсти. Что же касается Мэг Райан (Фрэнни)… На мой взгляд, не она должна была играть эту роль. Её обнажённое тело выглядит вполне достойно для 40 с небольшим, но только для 40 с небольшим… Она стройна. Но её стройность лучше смотрится в одежде, нежели без неё… Про остальные нюансы её тела умолчу.  

Фрэнни - писатель. Мне понравилось, как она ответила на вопрос Маллоя о том, что значит писатель, работа это или хобби. Она сказала: «It’s a passion». 

Есть категория людей свято верящих в предсказания гороскопов. Так вот Фрэни страдает такой же зависимостью от стихов, написанных над выходами из вагонов метро. Она воспринимает их, как прямое руководство к действию. А поскольку мысли материализуются, то всё написанное в этих стихах в той или иной степени случается в её жизни. Да, она дала «космическому разуму» установку - случатся с ней всему тому, что она прочитает на стенах метро, и напрасно, ведь порой ей попадались негативные поэзия и проза. 

Добавлю также, что причёска Сары Конер из Терминатора, мне абсолютно не понравилась на Мэг Райан. Не её это стиль и фильм не её.

Ещё хочется сказать мужчинам, никогда не говорите после секса: «Я хорошо провёл время. Спасибо». Даже самый хороший секс будет испорчен этой нелепой фразой.

Оставив придирки, скажу, фильм мне понравился. До последнего момента гадаешь, кто же из четырёх возможных мужчин маньяк, наслаждаешься Марком Руффало и пропитываешься сексуальной аурой картины.   

9 из 10