Браво оператору!

Эстетичная и завораживающая манера съемки, конечно, делает половину фильма. Другую половину - актерская игра. Вот оно, то кино, которое хочется смотреть ради визуального удовольствия. 

Сюжет незамысловат, но это и неважно. Пару Райан и Руффало не назовешь классической, особенно среди вылизанных голливудских стандартов. Но химия между ними, растущее напряжение, эротически напряженная и тягучая атмосфера, буквально излучаемый героем Марка секс - о, это прекрасно. Марк Руффало, кстати, для меня был тем необычнее, что единственный раз прежде я видела его в легкой и романтической комедии. Блики и игра света и цвета, плавающая камера, эпизодические яркие герои, вкусная картинка, волшебная сцена в саду в начале фильма, интригующий план в конце - мне кажется, это стоит посмотреть, да.