Мрачный, расслабляющий, один их немногих фильмов, которые не ставят себе целью ни понравиться, ни оттолкнуть.

Также один из немногих, которые, имея такую завораживающую картинку, смотрятся тяжело и как бы нависают над тобой во время просмотра. Вязкий, тёмный сам по себе, с тёмными же характерами, которые раскрываются хоть и медленно, но полно и по-настоящему хорошо.

О характерах отдельно. Фильм производит впечатление старого, не глянцевого, в нём нет чрезмерной ретуши как в картинке, так и в героях. Ощущение наплевательского, грубого отношения друг к другу не пропадает ни после долгих разговоров, ни после секса, но оно очень постепенно, очень плавно сходит на нет, перетекая в такую щемящую, искреннюю привязанность на фоне по-настоящему живой страсти. И эта привязанность тем и ценнее, что возникает не сразу, как во многих современных фильмах, где родственность душ возникает за десять минут беседы и три щенячьих взгляда. Глубокий, проникающий в сознание триллер.

Герои кажутся блёклыми, но - в кои-то веки! - необычными, мягко индивидуальными. Все. Развязный, неуверенный в себе полицейский с грубым, неприятно скользким напарником, тихая, странная, плывущая по жизни преподавательница, вечно полупьяная подруга-проститутка, странный студент, зацикленный на маньяке-клоуне, дёрганный бывший, которому вообще непонятно что нужно, - что-то во всех них определённо есть.

Концовка и особенно последние кадры - отличное завершение и очень в стиле всего фильма.

Для своего жанра - классно, хоть и без особого напряжения. Десять из десяти.