Тьма это не противопоставление свету, а его колыбель. Тьма и свет, жизнь и смерть. Обыденная действительность и внутренний мир. Странные видения и обыкновенная прозаичность каждодневности. Фильм как философское эссе, притча. 

   Фильм понравился, пишу сразу после просмотра, и слово 'понравился' кажется грубым и неотесанным. Красиво, как калейдоскоп неторопливо сменяются кадры, и есть возможность как в музее рассмотреть эти живые картинки. В начале фильма главный герой на выставке картин и сам зритель становится соучастником действа, а не только зрителем.  

   Не могу рекомендовать всем, фильм под настроение. Как я понимаю, не лишним будет багаж знаний, много аллегорий. 

   Просто иногда чувствуется, что внутри есть душа, и она живет своей жизнью, о которой мы даже не догадываемся. Как объяснить себе почему нам нравится одно, и не нравится другое. Так и фильм, заворожил, а чем?