И когда ты смотришь в глаза демона, он тоже смотрит на тебя. (с)

Люди не ангелы и никогда ими не станут. Какими бы хорошими они не казались, в каждом из них живёт темнота, которая в любой миг может вырваться на свободу, снося всё на своём пути. И уже через мгновение все добрые дела стираются под кровопролитием и ложью. Прекрасный друг превращается в заклятого врага, и уже нет пути назад. Только всегда важно не ошибиться, ведь ошибиться так легко.

Юн Ха На милая девушка, которая в детстве пережила страшную трагедию. Она больше не может смотреть даже на слабый огонёк, ведь так боится огня. Но как же хорошо, что рядом с ней всегда есть любимая семья в лице матери и сестры. Они всегда будут поддерживать друг друга и неважно, что произойдёт в дальнейшем. Вот только нельзя забывать о том, что жизнь слишком непредсказуемая и забирает даже близких людей, без которых невозможно прожить. Подобное происходит и с Ха На. В одно мгновение она теряет любимую сестру, приобретая психологическое расстройство.

Нельзя сказать в точности, что произошло, раз она так изменилась, но с тем, что из милой девушки она превратилась в пугающую личность, спорить нельзя. Она была такой хорошей, защищала слабых, давая им советы, чтобы они изменили свою жизнь, а после потеряла свою душу.

Несмотря на то, что мистика идёт главным жанром дорамы это не так. Она, конечно, присутствует в истории, но смотря как на это посмотреть. Одни спишут на призраков, а другие на гипноз или психическое расстройство главной героини. И слишком трудно найти ответы, если честно. Даже финал ничем не помог в разгадке. Он лишь усугубил происходящее. 

Все персонажи, так или иначе мелькающие в дораме, поразили. Хорошие или плохие – они были такими настоящими, что казались вполне осязаемыми. Будто это не придуманная история, а происходящая в реальности, а зрители смотрят на это со стороны или даже являются непосредственными участниками.

Не надо думать, что люди имеют способность меняться. В большинстве случаев они лишь притворяются, а на деле оказывается, что давать им шанс на новую жизнь было слишком опрометчиво. Может внешне они, и изменились, но душа осталась прежней, такой же тёмной и жестокой.

«Люди не ангелы и это не рай» (с)

10 из 10

«То, что человек думает о том, что он добрый ещё не говорит о правдивости его слов. Темнота слишком сильна и иногда скрывает свет, полностью подавляя его. А какая душа у каждого из нас?..»