По-моему, фильм великолепен. И он настоящий, а не американская попса, как можно подумать по постеру. 

Герои прописаны так реально, что от них не оторваться. Руффало и Райан очень круто сработали, сильно, без фальши. Музыка, звук и картинка совершенно затягивают в фильм и в ощущения героев. 

Сюжет не хитер, впрочем, и не плох - но дело совершенно не в нём. В фильме создана такая атмосфера и оставлено ровно столько воздуха, чтобы почувствовать реальную жизнь, настоящие и важные вещи - о страсти, о доверии, об одиночестве, страхе и боли. 

Красиво, интересно и ценно. 

10 из 10.