Фильм оставил самые положительные впечатление. В нём есть всё - хорошая игра актёров, интрига, немного детектива, немного триллера, немного романтики. Всё это замешано в коктейль, который любителям экшна и боевиков покажется скучноватым, а вот любителям драмы придётся по душе.

Мотив страсти проходит через весь фильм, это и главная героиня Фрейни, и её сестра, и детектив, и другие герои, жизнь которых так или иначе затронута сюжетом.

Фрейни - довольно замкнутая женщина, писательница, которая работает преподавателем английского языка. Она ведёт свой скромный образ жизни, записывает интересные фразы, которые встречаются ей на улице, в общественном транспорте... Мужчины для неё - нечто второстепенное, она прекрасно обходится и без них, но не прочь пообщаться на эту тему со своей сестрой.

Сестра... Тоже интересный персонаж. В её жизни главная страсть - мужчины. Если ещё конкретнее - врач, с которым она познакомилась на приёме и с которым 'веселится' 11 раз в неделю. До поры до времени. Когда их отношениям приходит конец, женщина всё равно не сдаётся, даже крадёт из химчистки пиджак 'своего' мужчины.

Детектив Джаванни Маллой... Персонаж неоднозначный. Практически с самого начала фильма нам дают понять, что он может являться тем самым убийцей, что орудует в городе и расчленяет своих жертв. Он уверенный в себе, прямолинейный и даже грубый. Страсть для него - его работа. И страстью становится Фрейни.

Напарник Маллоя (имени не помню) - своеобразный человек, можно сказать, слабый, когда-то он провинился на службе и с тех пор ему нельзя носить оружие.

И все эти герои тонко 'сплетаются' в сюжете фильма, держат в напряжении до самого финала.

Если простая романтика или экшн вам скучны, если хочется психологии, страсти, драмы, - вот этот фильм такой коктейль обеспечивает.

8 из 10