Буду  краткой.

Сейчас  так  много фильмов, которые  оставляют  ощущение  незаконченности,  что  это  уже  входит  в  совсем  неприятную  привычку...  словно  создатели  кино  опасаются  сложностей,  опасаются  эмоционально  нагрузить  актеров  и  самих  себя  и отступить  от  правил  или   выйти  за  рамки...  конечно  -  ведь  что  не  так  и  провал  не  за  горами...

Так  вот,  Джейн  Кемпион  явно  не  из  тех, кто  боится  с  головой  погрузиться  в  работу  и  добить  до  идеального  результата  каждый  кадр   своей  картины.  

Мне  посчастливилось  увидеть  Марка Руффало  на  улицах  Нью-Йорка  и  естественно  захотелось  увидеть  что-нибудь  с  его  участием.  Темную  Сторону  Страсти  я  еще  не  видела.  В  общем,  я  уже  посмотрела  4  картины  Джейн  Кемпион  и  считаю,  что  она  прекрасный  режиссер.  Она  не  ленится  на  художественные  отступления,  которые  придают  ее  фильмам  красочности   и  естественности  одновременно. 

Ее  фильмы  словно  поэзия.  Они  не  похожи  на  другие  картины.

Джейн  создала  совсем  другую  и  незнакомую  нам  Мег  Райан   -   грустную,  сексуально  раскрепощенную,  временами  отчаянную.  Джейн  создала  невероятно  обаятельного  Марка  Руффало,  который  своей  решимостью  и  грубостью  обволакивает  порочной  притягательностью.

С  первых  кадров  Темной  Стороны  Страсти  я  поняла,  что  давно  ищу  таких  красок,  такой  музыки,  такой  подачи  событий.  Я  соскучилась  по  такому  кино.  С  удовольствием  посмотрела  этот  фильм.  

Рекомендую.