Те, кто писал черным мелом про белую вечность,
Встаньте на край, посмотрите на небо над вами.
Мысленно сделайте шаг, может вам станет легче,
Что эта пропасть лежит не у вас под ногами. 

   В жизни многих людей иногда происходит Момент. Точка невозврата. Когда происходит то, после чего уже не можешь быть прежним. Ты встаешь утром, чистишь зубы, идешь на работу, но ты уже Другой, не такой как вчера.

   Мы живем в своем уютном размеренном мирке, зная о том, что где-то кому-то тяжело, где-то голод и умирают люди. Но это «где-то» существует отдельно от нас, пока не происходит столкновение с ним лицом к лицу. И есть люди, у которых после этого момента выключаются такие понятия как  трезвость мысли, обоснованность действий, социальная группа и много чего еще. Остаются обнаженные нервы, эмоции, острое желание изменить существующий порядок вещей. 

   Фильм-социальная драма, репортаж из горячих точек, повесть о настоящем человеке, история любви и смерти — все это круто замешано в цепляющий за душу микс. Смотришь широко раскрытыми глазами -  и что-то в тебе переворачивается. 

   Хладнокровный циничный внешне — и в такой же степени ранимый внутри, врач Оуэн выверенным движением скальпеля вскрывает как социальные проблемы общества, так и  гноящиеся раны на теле своих пациентов. Он ведет борьбу за жизнь по сути чужих ему людей на всех фронтах — в лагере беженцев, на благотворительных мероприятиях, в бюрократических играх.

   Джоли снова живет в кадре - живет своей жизнью, настоящими чувствами — страданием, преодолением, любовью. Пусть эта форма любви немногим понятна, и от нее больше боли, чем счастья, но она возвышает  ее обладателя над теми, кто предпочел закрыть глаза на  то, что происходит в их общем мире. 

   А вообще, люди недальновидны. Сегодня нас шокируют кадры военных хроник и лагерей беженцев, а завтра мы можем оказаться в эпицентре и стать участниками или жертвами. Ибо завтра в нашем динамичном, но весьма прогнившем мире,  «горячая точка» может случиться где угодно.  И тот самый щелчок как последний звук в жизни мы можем услышать под своими ногами. 

9 из 10