Нет слов. Эмоции, эмоции, эмоции. Не думала, что меня затронет эта картина, но начав смотреть, я не смогла остановиться. Фильм наполнен реалистичностью до такой степени, что может оставить равнодушным только самого бессердечного человека. Все страны, все события, все люди... все настолько реалистично.

Актерская игра великолепна. А роль героини Сары будто и была написана для Анджелины Джоли. Ощущение, будто ей и играть не пришлось, будто играла она саму себя. Не могу ни к чему придраться. Клайв Оуэн тоже был великолепен.

В общем от фильма я в восторге. Редко удается показать события, происходящие в мире, настолько реалистично.

10 из 10