Кинематограф уже давно разрывался между целью просто развелчь зрителя сиеминутными картинами и целью приобщить зрителя к настоящему творчеству высшей пробы. Подобное противостояние длиться столько, сколько существует само понятие кинематографа и на основе картинки отражающей нынешнее положение в рынке, преимущество за многочисленными блокбастерами с максимальной зрелищностью на экране и минимальным содержанием в качестве морали. Именно подобная ситуация и подталкивает к поискам действительно глубоких и содержательных фильмов, которым к моему удивлению и счастью и оказался данный фильм режиссера Мартина Кэмпбелла.

Безусловно, режиссер картины Мартин Кэмпбелл снял “фильм-послание”, который одной лишь своей идеей заставляет действительно сильно задуматься о намного более важных и глобальных проблемах, которые были актуальны на момент выхода картины на широкие экраны и не менее актуальны даже сейчас. Все мы живём в тех условиях, когда нет нехватки в еде, электричестве, воде, тепле и уюте, имея за собой дома, работу, деньги и прочие благи современной жизни, но даже не смотря на это часто опускаем руки от определенных тумаков нашей жизни.

Вот только далеко не каждые из нас действительно задумываются о том, что есть страны, в которых нет и этого и есть люди, которым повезло значительно меньше. Ведь если мы, просто живём, они лишь выживают борясь с голодом, нищетой, войной в своей стране и с многочисленными болезньями, лекарст для борьбы с которой у них к сожалению нет. Кэмпбелл очень тонко подчеркивает тот факт, насколько неблагодарными нытиками можем показаться мы на фоне наших повседневных проблем и насколько слепыми мы пытаемся казаться, закрывая глаза на тот ужас, который происходит в других странах. Именно это приподносит данный фильм в качестве настоящей оды не только тем, кто каждый день буквально выживает в этих немыслимых условиях, но и в качестве оды всем тем, кто каждый день переступает за границы возможного и рискуют своими жизнями, что бы помочь хотя бы единицам и сделать наш мир чуть более безопасным.

Фильм обладает настолько сильным смыслом, заставляющим задуматься, что именно он становится главным достоинством картины и фундаментом основного великолепия всей картины, которую сам Мартин Кэмпбелл “отполировал” до еще большего великолепия, словно драгоценный бриллиант. Так как Кэмпбелл показал события в Африке, Комбодже и Чечне, не показывал еще никто и бросаются в глаза нисколько панорамные пейзажи этих стран, сколько тот реалистичный и документальный подход в отражении всех тех ужасов, что там творятся и именно это постоянно при просмотре ленты задевает за живое. Будь это животрепещащий момент с истощенным от голода афроамериканским мальчиком в парочке мгновений от становления жертвой стервятника, или же момент с комбоджийским ребенком, который “играется” с гранатой сам не понимая всей опасности. Все эти сцены действительно задевают за живое, оставляют неизгладимый след в глубине души и добиваются одного. Просмотр картины не проходит бесследно и тема поднятая в картине еще долго не покидает ни мозг, ни сердце, ни душу.

Во многом этого удалось достичь благодаря мощнейшей игре исполнителей главных ролей. Анджелина Джоли сыграла пожалуй одну из лучших ролей в своей карьере, которая в полной мере стала материальным воплощением всего жизненного пути актрисы в качестве посла доброй воли ООН. Джоли потрясающе продемонстрировала то сильное перевоплощение своей героини из молодой девушки не задумывающейся о будущем в сильную женщину, желающую изменить мир в лучшую сторону и наблюдать за столь сильнейшей игрой актрисы одно лишь удовольствие и становится даже обидно, что она не была по достоинству награждена многочисленными престижными кинематографическими наградами.

Не менее потрясающий перфоменс преподнёс и Клайв Оуэн, которого я лично впервые увидел в настолько живом, эмоциональном, страстном и характерном образе. Оуэн буквально растворился в своём персонаже и одно это позволило наблюдать за ним в течении всей ленты с разинутым ртом и тягой к аплодисментам под финальные титры картины. Отдельно хочется выделить роскошную игру Ноа Эммерика, который не затерялся на вторых ролях и потрясающую музыку композитора Джеймса Хорнера, которая буквально заглядывала в душу и трогала её на протяжении всей картины.

10 из 10

На грани – это настоящий фильм-послание, которое представляет собой нечто куда более ценное и глубокое, чем очередное средство развлечения зрителя на определенное количество времени. Режиссер картины Мартин Кэмпбелл поднял очень актуальную, глобальную и действительно важную тему, которая не в состоянии оставить кого либо равнодушным и основная ценность картины в том, что впечатление и размышления от увиденного на экране еще долго не покидает после просмотра картины, а это значит, что создатели картины постарались на славу. Так как перед тем, как изменить мир, стоит начать с себя и измениться самому и я лично изменился точно.