Ни одна из мировых актрис не подходит на роль в этом фильме так, как Анджелина Джоли. Красивая сексуальная женщина, любящая жена, заботливая мать и посол доброй воли ООН - это все о ней. Согласен, что этот фильм - прокламация ее убеждений, но это правильные убеждения, потому что миллионы людей по всему миру нуждаются в самых элементарных вещах.

Сплошные чувства, мысли и какая-то горечь на душе в конце фильма, но такой конец напрашивался сам по себе - 'Не делай добра - не получишь зла'. Но этот фильм не об этом. Спасибо Анджелине за эту работу!

10 из 10