Джоли сыграла практически саму себя. Спасает голодных африканских детишек, годами не видит семью, ездит по всему земному шару. Заехала даже в Чечню, где собственно ей приключения и закончились. Весь фильм зритель видит пейзажи Африки, Юга России. Роль ей удалась, возможно, ей даже и играть не пришлось. С Клайвом Оуэном они составили гармоничную пару. Оуэн и вправду отличнейший актёр: не видела ни одного провала у него. Да и внешне он подходит: такой 'мужикастый' мужик.
 
Про 'госзаказ' сложно не согласиться.

Не могу назвать фильм шедевром, но он довольно-таки неплох. По крайней мере, к актёрской игра не придерёшься, к сюжету тоже. Снято всё тоже реалистично, натурально и местами красиво.

8 из 10