«За гранью»… Не думала, что получится так хорошо… Главная героиня вроде и ведёт спокойную, светскую жизнь, но видно, что её это не устраивает. Идеальный муж – милый, добрый, красивый, богатый. Но так ли это было важно для Сары? Мы то видим что она - мятежная душа! 

Вообще, я согласна с тем что роль будто и была написана для Джоли (не исключаю что, скорее всего так и есть), но ведь в этом нет ничего плохого! Джоли отлично сыграла, а скорее прожила эту роль, она бесподобна! Клайв Оувэн мне приглянулся ещё в «Близости», но тут он сыграл не хуже. Просто молодец, такие эмоции в каждой фразе, молодец!

Фильм должен показать людям о том, что действительно важно в этой жизни. Мы сидим дома, у нас есть всё, что нужно для жизни, даже больше, а где-то дети умирают просто от голода… Конечно ещё одна сторона фильма, это любовь. Главная героиня бросает всё по двум причинам и первая это любовь!
Итак, фильм очень хороший! Советую посмотреть всем. Такие фильмы нужны.
9 из 10.