Один из действительно стоящих фильмов. В нем затрагиваются  актуальные и важные проблемы - голод, война, болезни, терроризм. 

Герои фильма пытаются помочь невинным жертвам военных действий, в то время как есть люди, которые наживаются на войнах.

По-моему мнения, это лучшая роль Джоли, в этом фильме она настоящая, ей веришь. Очень приятно ее видеть в образе милосердной женщины, способной на искреннее сопереживание и самопожертвование, как ради любимого человека, так и совершенно незнакомых людей. 

Клайв Оуэн был тоже очень убедительным. Его герой отчаянно  помогает людям в самых горящих точках планеты, рискуя своей жизнью. Он всегда там, где нужна помощь.

Такие фильмы нужны людям, они показывают все ужасы войны и призывают не оставаться равнодушными к чужому горю. Многие сцены меня просто потрясли.

9 из 10