Когда я смотрю фильмы с Анджелиной Джоли, я часто вижу одну только внешность. Да, внешность яркая и она умело ее преподносит - этакая роковая женщина, но все-таки этого не всегда хватает, чтобы фильм вышел удачным. Этот фильм приятное исключение: здесь ее красота не главное и, на мой взгляд, ее талант актрисы раскрывается в полной мере. А Клайв Оуэн отлично ей подходит в дуэт, его страстность, сила и ярость исходит от него. В его убеждения веришь.

Для меня этот фильм стал откровением. Конечно тема животрепещущая: о людях, жизнь которых ничего не стоит, которые никому не нужны и о добровольцах, прикладывающие все свои усилия чтобы изменить это. Однако сильнее всего меня зацепила история любви Сары и Ника. У этой любви было столько оснований родиться, но так мало времени, чтобы они могли ей насладиться. На протяжении всего фильма я задавалась вопросом: счастливы ли они? С одной стороны, счастье служить людям, но с другой стороны, может ли человек осчастливить другого, если не в силах стать счастливым сам. Сам процесс стал смыслом его жизни. А ярость от собственного бессилия казалось жгла его изнутри. Сара дана ему в помощь, по природе более нежная, с чутким сердцем, но с не менее крепкой волей. 

И вот он и она как умеют борются за жизнь и благополучие других людей. А сделали ли они тоже самое для себя, своих близких, для друг друга? Сумели ли они обрести счастье и подарить его окружающим. Мне так не показалось...Но каждый делает свой выбор.

Фильм отлично снят, в нем нет ничего пафосного, просто иногда страшно становится от осознания, что людям приходит в голову уничтожать безжалостно других людей. Тот случае когда шоковый эффект зрителю  создается не с помощью спецэффектов, а от реальности происходящего.