Сюжет фильма весьма благородного содержания. Начинается все с того, что врач Ник Калахан врывается на благотворительный вечер и, не жалея слов, рассказывает о жизни африканских детишек и оглашает свое неудовлетворение бездействием организаций, которые по сути должны помогать людям из стран третьего мира. В самое сердце тронула речь врача Калахана Сару Джордан. Вспоминая тот вечер, Сара теперь не могла так просто все это забыть, и она направляется в Африку с вакциной, озадаченная целью помочь бедствующим людям.

'За гранью' - действительно подходящее название для фильма. Что имели ввиду создатели кинокартины, выбрав такой заголовок? Возможно то, что мир не кончается на ваших собственных убеждениях и проблемах. Фильм рассказывает о жизни 'по ту сторону' нашего обыденного мира. Кинолента показывает, что то, что мы называем обыденностью, может спасти жизнь человеку, которой живет ради того, чтобы достать глоток воды. 

Предназначение этого фильма - побуждать людей к помощи. Я очень надеюсь, что тот глубокий смысл, положенный в основу кинокартины, не останется просто пустым звуком для очередного зрителя.

10 из 10