Главная женская роль писалась под Кэтрин Зету-Джонс, но из-за беременности ей пришлось отказаться от съемок. На ее место пригласили Мэг Райан, которая тоже выбыла из проекта незадолго до съемок. И только после этого роль досталась Анджелине Джоли. 

Не знаю, кого по-настоящему нужно благодарить за это - Майкла Дугласа, отца ребенка Кэтрин Зеты-Джонс или ...? :) 

Но именно Джоли и никто другой должен был сыграть эту роль - самоотверженной, смелой, убежденной в своих взглядах женщины, но при этом - нежной, чувственной, горячо любящей...

Конечно, многое в этом фильме выглядит довольно спорно - и в первую очередь, разумность поступков английской замужней дамы, матери двоих детей, отправляющейся в горячие точки планеты, чтобы спасать от голода умирающих детей, рисковать попасть под пули революционеров, взорваться на вражеской мине... Не знаю, кто по-настоящему способен на такие поступки, и какими чертами они обладают, но героине Джоли сложно не поверить. Тем более не понимаю, за что ее отметили 'Золотой малиной' в 2004м! :(

Я не люблю фильмы с ярко выраженной политической подоплекой, потому для меня важнее в этом фильме были не столько идеи гуманизма, сколько драматизм событий и человеческого в них участия - отдельные сцены, вроде камбоджийского малыша с гранатой в руке, или умирающей африканской женщины да грифона возле ее ребенка... Не всегда ново, конечно, но обыграно, показано очень сильно.

Красивые 'живые декорации', удивительное влияние на зрителя цветовой гаммы, хорошая работа оператора, и конечно, лирическая нить в сюжете, трагически оборвавшаяся, - все это дает мне основания для высокой оценки. 

9 из 10