Я очень долго избегал просмотра этого фильма, потому что он казался мне, всего лишь скучным повествованием про то, как плохо живется некоторым людям и своеобразной социальной рекламой. Однако, я большой поклонник Анджелины Джоли и, когда я пересмотрел все её фильмы, кроме этого, мне ничего не оставалось, как и его скачать, так сказать, 'для галочки'. Но теперь я могу с уверенностью сказать, что это один из моих любимых фильмов с её участием.

Сначала может все-таки показаться, что главное идея фильма - это гуманитарные убеждения. Однако, спустя минут тридцать после начала, на первый план выводится личная драма Сары Джордан и её история любви, вспыхнувшей в месте, которое казалось бы не создано для этого светлого чувства. Сара - вообще очень сложный и неоднозначный персонаж, которого можно воспринимать по разному. С одной стороны, это конечно человек с большим сердцем, который хотел сделать что-то хорошее в этом мире, кому-то помочь. Однако, некоторые могут назвать её весьма бездумной и фривольной, потому что она много раз бросала семью, отправляясь в горячие точки, не обладая стопроцентной уверенностью, вернется ли она обратно. Но даже в этой ситуации, она по прежнему остается женщиной с добрым сердцем. Не важно какую позицию выберете вы, суть остается неизменной, персонаж Анджелины Джоли очень глубок. А при условии того, что история весьма автобиографичная, вжиться ей в роль получилось как нельзя лучше.

Клайв Оуэн был на высоте. Ему на сто процентов удалась роль мужчины, который волей судеб должен быть жестким и холодным, но у которого сердце по прежнему способно любить. Пара Энджи-Клайв произвела на меня впечатление, весь фильм чувствовалась химия, зарождавшаяся между ними.

Это кино несет в себе много смысла и подтекстов. Во-первых, оно, конечно, о милосердии. Не всем людям повезло одинаково, поэтому нужно быть готовым протянуть руку помощи, а так же, нужно ценить то, что имеешь. Во-вторых, оно о любви. Даже в месте, которое казалось бы, не создано для этого, на фоне горя и боли, которая находится за гранью, люди способны испытывать это светлое чувство. И каков бы не был финал, человек благодарен судьбе за него. Эта история двух людей, которые просто встретились не в той жизни, трогает до глубины души.

Милосердие - это сила, способная защитить то, что беззащитно.