Хотя в Южной Корее священным животным является гордый тигр, ставший объектов многочисленных легенд и сказаний, обезьяна популярна в этой стране не менее, нежели иные символы, олицетворяющие дух нации. Региональные сосед Кореи, будь-то Малайзия или Индия, испокон веков относятся к хвостатым вертким зверькам с особым трепетом, и подобные мотивы априори не могли не наложить свой отпечаток на культуре азиатских стран от ближних рубежей до дальних краев. В связи с этим совершенно неудивительно, что обезьяны периодически проникают в искусство, становясь объектом внимания художников, писателей, поэтов и, конечно же, кинематографистов. Творческий союз корейских студий с аниматорами родом из Канады породил на свет весьма примечательный мультфильм под названием 'Спарк', главным героем которого выступила как раз обезьяна, сражающаяся в галактической войне против бесчестных захватчиков, тем самым став символом борьбы со вселенской несправедливостью. И хотя в мифологии разных стран образ обезьяны зачастую не имеет ничего общего с доблестью, корейцы тем не менее посчитали нелишним возвеличить данное животное, слишком долго прозябающее на вторых ролях, уступая место тигру и прочим тотемным животным с куда более возвышенным характером.

Итак, сюжет мультфильма переносит нас в далекие космические дали, где бушуют очередные звездные войны. Злобный захватчик, гроза инопланетных народов и коварный интриган генерал Жонг (оригинальная озвучка Алан С. Патерсон) продолжает свой неустанный поход за властью над целыми системами. Далеких тринадцать лет назад на его пути встала дивная планета Бана, не согласившаяся стать частью выстраиваемой Империи Жонга, от чего ей пришлось испытать всю силу гнева генерала, расщепившую сверкающий шар на множество сотен осколков. Заполучив желаемое, захватчик ринулся покорять иные территории, однако он не учел, что далеко не все жители Баны были взяты в плен или уничтожены. Совсем юная обезьянка по имени Спарк (Джейс Норман), чудом избежавшая печальной участи, смогла уйти от зоркого взгляда Жонга и взрослеть в относительном спокойствии. И все же оставаться в стороне от противостояния не удалось даже Спарку, ведь галактическое сообщество вновь оказалось под нешуточным ударом в связи с очередными планами Жонга. Кровавый диктатор вознамерился использовать мощь Кракена, легендарного космического монстра, способного вызывать самые настоящие Черные дыры, затягивающее в себя все сущее. Целые миры готовы без боя сдаться власти Жонга, но Спарк и его товарищи, боевая лиса Викс (Джессика Бил) и технический гений Чанк (Роб ДеЛеу) не собираются молча наблюдать за бесчинствами злодея, отправившись в поход за восстановление давно утраченной справедливости.

Поставив во главе истории скромную обезьяну, режиссер Аарон Вудли не опирался на старинные сказания родом из азиатских краев, но при этом не отказался от использования извечных ценностей, присущих данным краям. В Спарке и его товарищах отчетливо просматривается сила духа и полу-мистические нотки, за которые многие из нас так любят китайские, индийские и, естественно, корейские мотивы в искусстве и кинематографе в частности. Это же касается также и прорисовки с использованием легко уловимых особенностей азиатских мастеров. Однако при всем, при этом 'Спарк' выглядит максимально демократичным произведением для зрителей всех предпочтений вне зависимости от культурологических мотивов, использованных в проработке истории. Перемещение действия в космос пошло мультфильму на пользу, так как у аниматоров оказались полностью развязанными руки, и они могли не сковывать себя различными нюансами, требующими особой документальности даже в таком жанре, как фантастика. По большей части сюжет напоминает собой классическую историю противостояния света и тьмы, которое понятно каждому человеку. А стилистические нюансы, заключенные в техническом исполнении и назидании, уж точно не отпугнут от просмотра ярых противников азиатской культуры.

Довольно интересным выступает факт того, что к оригинальной озвучке 'Спарка' были привлечены именитые голливудские звезды, зачастую работающие лишь над большими студийными проектами, коим мультфильм Аарон Вудли не является. На вторых ролях здесь можно услышать Джессику Бил, Хилари Суэнк, Патрика Стюарта и даже Сьюзен Сарандон. А это уже само по себе говорит нам о том, что к 'Спарку' по меньшей мере стоит присмотреться, ведь он привлек под свои знамена столь внушительный десант явно не просто так. Примечательно, что голоса знаменитостей улавливаются без особых усилий и если знать, кто кого озвучивает, то наблюдать за происходящим на экране становится вдвойне интересней. При этом вы не будете ощущать какого-либо дискомфорта от того, что звезды отыгрывают столь необычайные для них партии, ведь несмотря на особенности их голосов, они все же не просто произносят реплики, а стараются играть, в связи с чем их усилия выглядят очень органично. В особенности порадовал Джейс Норман, пока что не самый известный актер из состава 'Спарка', но сумевший придать своему герою запоминающиеся черты характера одним только голосом.

Что касается графики, использованной в работе над визуальным рядом 'Спарка', необходимо принять во внимание, что Аарон Вудли не имел возможности оперировать внушительным бюджетом, от чего мультфильм проигрывает большинству собратьев от крупных студийных игроков родом с Фабрики Грез. Недостаточная детализация, периодически бросающаяся в глаза искусственность движений и прочие технические недостатки откровенно бросаются в глаза, вызывая некий диссонанс от того, что голоса героям мультфильма отдали далеко не последние исполнители современности, пребывающие на пике популярности. Скорее всего, основная часть вложений, пришедших сразу от четырех компаний, ушла именно на знаменитостей, в связи с чем создателям пришлось пожертвовать красотой кадра. И в этой ситуации печально то, что на самом деле сюжет 'Спарка' не настолько увлекательный и глубокий, чтобы прощать ему огрехи плана визуального аттракциона.

В итоге хочу сказать, что 'Спарк' получился привлекательным, но отнюдь не безгрешным мультфильмом. Старания Аарона Вудли искореняют часть недочетов, в чем ему по мере сил и возможностей помогают именитые актеры озвучки, и все же огрехи по части вторичности сценария и недостаточного драматизма постоянно всплывают наружу. Тем не менее зрителям младшей возрастной категории 'Спарк' будет интересен, ведь он красочен, насыщен событиями и даже опирается на давние мифы про обезьян, представленные на этот раз в несколько ином, более привлекательном свете. Так что хоть и с некоторым опасением, но все же могу посоветовать 'Спарк' к просмотру.

6 из 10