После просмотра фильма становится ясно в какой момент своей жизни Анжелина решила стать послом доброй воли...

Фильм хороший, не могу назвать его потрясающим, восхитительным... т. к. такие слова выражают обычно радость, восторг, т.е. положительные эмоции, чего здесь не скажешь. Я вспомнила про 'Список Шиндлера', данный фильм я отнесу к этой же категории, нам показывают реальность, все эти ужасные сцены из тяжелой жизни людей в Африке, в Чечне... малая кучка людей борется за то, чтобы помочь им, порой и ценой собственной жизни. Такие фильмы являются показательными, они заставляют нас задуматься о жизни, о том как много есть у нас и мы этого не ценим... целью таких фильмов является воззвать к человечности, если каждый человек сделает немного добра, то и мир весь станет чуточку лучше! 

Что касается актеров, Оуэн мне никогда не нравился, вот и в очередной раз он подкрепил мое мнение, он везде одинаковый...любовь для него и не важна видно вовсе, ну конечно, это же Сара должна за ним бегать по всему миру...

Анжелина как всегда молодец, смогла вжиться в роль...

8 из 10