Фильм, который обязателен для просмотра тех людей, которые повязли в пучине бытовых проблем и готовы понять насколько невесомы их мысли рядом с человеческой трагедией, которая происходит здесь и сейчас. Фильм не теряет актуальности и по сей день.  Год идет 2018, и за 15 лет, к сожалению, добавились новые масштабные беды. 

Герой Клайва Оуэна с первых минут действия пытается пробудить беспечных людей, чтоб хоть как-то повлиять на сложившуюся ситуацию в Эфиопии и всеми силами собрать деньги для их существования.

Героиня Анджелины Джоли стала тем, кто захотел услышать отчаянный крик и протянула руку помощи.

Локации часто меняются - ужин в фешенебельном зале Лондона; люди в оборванной одежде, бегущие за грузовиком с едой в Эфиопии; веселые дети в уютном и ухоженном доме в Лондоне; стрельба на улицах Чечни -  эта своеобразная синусоида показывает как близко находятся спокойствие и угнетение, сытость и нищенство. 

И только единицы могут оставить свой теплый дом и рисковать каждую минуту своей жизни для спасения других, не известных им людей.

Клайв сыграл эту роль на все 100, если не больше. Несмотря на многие года тяжелой миссионерской жизни его дух не сломался, он едет в эпицентр трагедий, чтобы стать утешением людей. За что в благодарность ему, его утешением становится Энджи. Анджелина в своих больших зеленых глазах передала боль всех угнетенных, которые так боятся за жизнь своих любимых. Так не играют, так живут своей ролью..

 Эти два актера самым замечательным образом стали сильной экранной парой, на которых  не действовали никакие препятствия и расстояния.

Это фильм - встрястка, послание, звон. Он не для широкого проката, он для осознанного выбора. Как нельзя кстати вспоминаются слова Эрнеста Хемингуэя - Нет человека, который был бы как Остров, сам по себе, каждый человек есть часть Материка, часть Суши; и если Волной снесет в море береговой Утес, меньше станет Европа, и также если смоет край Мыса и разрушит Замок твой и Друга твоего; смерть каждого Человека умаляет и меня, ибо я един со всем Человечеством, а потому не спрашивай никогда, по ком звонит Колокол; он звонит и по Тебе.

П. С. проплакать горькие слёзы и успокоить чуть-чуть свое беспокойное сердце