В большинстве фильмов Джоли выглядит как некий эталон красивого тела. Идеальные пропорции всегда подчеркнуты соответствующей одеждой или задержкой внимания оператора на определенных местах. В итоге, на мой взгляд, получается идеальный, но скучный, сухой и холодный образ, хотя подросткам уж точно нравится. В этом же фильме стараниями стилистов, режиссера, да и самой Джоли создан действительно красивый и очень женственный персонаж – БРАВО!

Клайв Оуэн, в отличие от партнерши в этом фильме не сделал какой либо заметной революции (или хотя бы эволюции) для своего образа, но, тем не менее – как и всегда, хорош.

Небольшое замечание имеется к работе оператора – для съемок в каждой из стран были подобраны отдельные классические цветовые гаммы: желтые и оранжевые тона для Африки, мягкие, сочные зелёные – для Камбоджи, обилие серого с голубым для Чечни. По отдельности смотрится хорошо и привычно, но в едином фильме – бросается в глаза цветовое разнообразие, как будто вырезаны куски из разных фильмов, хотелось бы немного усреднить.

Несмотря на весь драматизм происходящих событий, не могу назвать фильм слезливым.

«госзаказа», о котором говорят в отзывах, как мне кажется, здесь быть не может – ни одна из политических сторон, показанных в фильме, не изображена хорошей

P. S. Не уверен, но надеюсь, что ребёнок, подобранный Сарой Джордан в Африке это работа компьютерной графики.

9 из 10