Несправедливо говорить, что этот фильм создан на основе жизни Анджелины Джоли и призван восхвалять ее поступки. Фактически, лишь на съемках она прониклась духом сострадания, усыновила своего первого сына  в Камбодже и вступила в ООН. Можно лишь сказать, что этот фильм предвосхищал события. И я уверена, что каждый человек на месте актрисы прошел бы через те же внутренние перемены, что и она.

Взаимоотношение главных персонажей очень понравилось. История любви трогательная, логичная, цепляющая и с нужным концом. 

Уровень страданий зашкаливает. Циничному зрителю смотрелось бы тяжело. Хотелось бы верить, что в мире все устроено не так, что богатые помогают бедным, а несчастные всегда получают помощь. Но от правды не уйдешь.

Джоли была третьей претенденткой на роль Сары. И будь на ее месте Кэтрин Зета-Джонс или Мэг Райан - отношение к фильму было бы совершенно иное. Клайв Оуэн был бы центральным персонажем, и голод и разруха были бы планом ближе. И все в мире случилось бы несколько иначе.

Но я весь фильм не могла оторвать взгляд от Джоли. Так много в ней было боли, страданий и переживаний. И так не вяжется она своей ролью с образом заботливой мамы. Да, семейная жизнь - это была естественная преграда, которая удерживала ее от полного поглощения в мир помощи нуждающимся - но шесть лет она жила в несчастье, ради детей, ради их будущего. Но в секунду готова сорваться и убежать, зная, что может и не вернуться. Вот это совершенно не улеглось в моей голове.