Когда начала смотреть этот фильм, то слезы невольно начали наворачиватся на глаза. Речь героя Клайва Оуэна во время благотворительного вечера была очень сильной. Она впечатлила о глубины души. Все мы знаем, как плохо приходится жителям 3-го мира, но мы не находимся на их месте. Слава Богу, мы не знаем как это, когда нет ни лекарств, ни еды, ни жилья, когда каждый день - пытка и шансов выжить очень мало. Я проплакала от первой до последней минуты. Анджелина - просто на высоте. Я еще раз с удовольствием отмечаю ее великолепную актерскую игру, ей отлично удается играть в драмах (Прерванная жизнь, Подмена). Клайв - в нем я тем более не сомневалась. Превосходно передал всю боль сюжета. 

Думаю, что буду банальной, но хочу сказать, что после просмотра, у меня появилось жгучее желание тоже помочь жителям стран 3-го мира. Я начала еще больше уважать послов доброй воли, занимающихся благотворительностью в разных 'горящих' точках. Огромное им за это спасибо! Хочу подметить, что Анджелина, как и ее героиня, ездит в страны 3-го мира с доброй миссией и помогает. Низкий ей за это поклон. 

Очень сильное кино, и я бы спокойно дала ему Оскара. Думаю, что многие со мной согласятся, что это Кино его заслуживает.

10 из 10