Как истинный латентный мазохист я пересматриваю «За гранью» Мартина Кэмбела снова и снова. Душераздирающий фильм, но самое грустное то, что это вовсе не вымысел, а реальность. Мы живем в этом мире. У кого-то сейчас нет еды, дома, родных, так как все умерли. Ситуация, сложившаяся в Африке, в таких странах, как Нигерия и Камбоджи до сих пор остается чрезвычайно обсуждаемой. Каждый понимает, пока он жалуется на слишком низкую зарплату, или несчастную любовь, или неблагодарных детей, где-то, в другом уголке Земли, ребенок собирается съесть собственный язык от голода и истощения, кто-то не в силах захоронить труп матери, кто-то умирает от болезней и бедствий. 

Фильм, переворачивающий мировоззрение с ног на голову. В следующий раз, когда тебе будет грустно, и ты начнешь роптать на судьбу, вспоминаешь эту невыносимую жизнь африканских людей и понимаешь, что у тебя есть все для счастья, что могло быть гораздо хуже, и это дает тебе силы двигаться дальше. Именно такого мировоззренческого переворота я всегда жду от хорошего кино. Идея должна «впиться» в тебя, взрасти в твоем сознании, и быть применена к жизни, - это и отличает качественные кино шедевры от «пустой траты времени».

На фоне повальных эпидемий, высокого уровня смертности, войны разворачивается и параллельная любовная линия. Ты был моим домом. Я знала это с того момента, как встретила тебя. Но меня настораживают нечастые встречи главных персонажей: перерывы-то нешуточные. Тем не менее, они любят друг друга: врач и богатая жена англичанина, живущая с мужем, который ей изменяет,  но любящая всем сердцем своего «героя-доктора», которого видит раз в 5 лет. Если б я мог прожить жизнь заново, я б не оставил тебя ни на секунду. Любовь, заставляющая главную героиню  идти на смертельный риск, на поиски мужчины, который вечно оказывается в эпицентре военных событий. Она нашла его, но … не судьба. Вы слышите щелчок, и все…прощай!

Апогеем моего шокового состояния, вызванного сценами из фильма, была сцена с плачущим ребенком и гранатой. Вот это поистине страшно, в горле стоит ком, слезы даже бояться выкатиться из глаз, поскольку ты замираешь перед экраном от ужаса увиденного. Всюду смерть, всюду плачущие дети, их родители лежат мертвыми рядом с ними, война, голод, хаос. 

Чувствуешь боль при просмотре «За гранью», но не можешь оторваться.

9 из 10