Фильм 'За гранью' понравился изначально своим отличием от тех фильмов с американской мечтой и спасением всего мира. Но и рассчитан он на другую аудиторию... В принципе, здесь существует 'спасение', но на локальном уровне. И это что-то настоящее и искреннее. Когда я досмотрела фильм, в моей голове возникли именно эти эпитеты.

Я отнеслась ко всему происходящему в фильме с большой серьезностью. Не считаю нужным пересказывать сюжет, но могу сказать, что это адекватно оценивать показанные в фильме истории, людей, страны серьезно. В некоторые моменты было тяжело наблюдать за происходящим, но в то же время ты понимаешь, что такова была реальность. Такова реальность в некоторых уголках нашей планеты...

Что касается истории любви, рождаемой в фильме любви, то она проходит сквозь испытания и непростые условия. Когда не доверяют ни себе, ни друг другу не просто доверить постороннему (сначала) человеку. Само чувство... это что-то За гранью!

Конец я бы оценила, как перевернутый, хотя вполне логичный. Ты как бы понимаешь, что все шло к этому, но все-равно шокирует немного.

Если честно, меня удивила 'Золотая малина' Джоли. Клайв Оуэн поразил в этой роли, так как в фильмах, в которых я его видела до этого, герой радикально отличался от того, что пропагандировал герой Оуэна в этой картине. Было интересно увидеть актера с новой стороны.

Понравилось, как показали великосветское общество Лондона, отношение людей и искренние переживание. Все не было бутафорским.

В общем, отличный фильм: 2 часа прошли не зря, затянутости не чувствовалось. Если хотите посмотреть фильм не трогательный, но который трогает, смело смотрите!

Отлично, здорово, но не сверхъестественно!

9 из 10

P.S. и ещё один момент. Когда героиня Джоли будучи в Чечне отправилась на поиски Ника (Оуэн), она выглядела точно как жена декабриста. По крайней мере именно так я их и представляла...