Да, Анджелина Джоли - посол доброй воли ООН. Да, она оказывает помощь беженцам и занимается благотворительностью.
Возможно, сценарий фильма написан под нее, но это не делает его хуже.

Когда я смотрела, плакала. Потому что этот фильм заставляет не просто посмотреть и сказать: 'А, еще одна неплохая работа Джоли'. Этот фильм заставляет задуматься над тем, что хорошего мы сделали в жизни, и что мы можем сделать. Возможно, этот фильм был снят, чтобы побудить людей внести свой вклад в благотворительность, по крайней мере, меня он побудил. И если кто-то, посмотрев его, выключит телевизор и задумается над тем, как он может помочь людям, нуждающимся в помощи, то фильм был создан не зря.

Огромное спасибо Мартину Кэмпбеллу и Анджелине Джоли.

10 из 10