Экранизацию сценария Каспиана Тредуэлла-Оуэна словно преследовал злой рок: то уже перед самым стартом работ по съёмкам выбыл Оливер Стоун, утверждённый в качестве главного режиссёра-постановщика, то актрисы, назначенные на исполнение главной женской роли Сары Джордан не смогли принять участие, а это Кэтри Зета-Джонс и Мег Райан. В общем, могли бы съёмки и отодвинуться на определённый срок. Но киностудия 'Юниверсал Пикчерс' решила, что выпуск ленты всё же состоится, тем более, что в сюжете была затронута такая идея, что могли бы и посыпаться награды как из рога изобилия, так что режиссёрское кресло занял Мартин Кэмпбелл, заработавший имя на постановке очередной серии 'бондианы' 'Золотой глаз', где впервые появился в образе Джеймса Бонда Пирс Броснан, а главную женскую роль дали на откуп Анджелине Джоли, находящейся тогда на гребне волны успеха и популярности. В компаньоны ей был назначен Клайв Оуэн (хоть с исполнителем главной мужской роли не было особой мороки), который доселе запомнился по ролям в 'Госфорд Парке' и 'Идентификации Борна'.

В чём же состояла идея фильма, если продюсеры могли вполне рассчитывать на признание и награды? А тема была весьма гуманной: сценарий Каспиана Тредуэлла-Оуэна рассказывал о трудностях и смертельных опасностях труда членов гуманитарных организаций в странах третьего мира и там, где идут войны. Появление героя Оуэна Ника Кэллахана презентуется феерическим. Пока идёт светский приём, он находится рядом, а подле сидит худой мальчик-негритянин. Кэллахан заявляется на раут, на котором заявляет, что пока все пьют и веселятся в его миссии в Африке ежедневно гибнут десятки людей от истощения и болезней. Весёлая компашка бросает в сторону мальчугана банан, Кэллахан поднимает его, чистит и даёт съесть мальчику. Никто не принимает заявление Ника всерьёз. Никто, кроме Сары Джордан, у которой стоят слёзы в глазах. Решив, что необходимо помочь, Сара отправляется в Африку к Нику, везя с собой медикаменты и еду. Неуживчивый характер Ника поначалу претит Саре, она вскоре уезжает, но она восхищена упорством мужчины и дальше они не раз встретятся в самых бедных и в самых критических точках планеты, неся флаг доброй миссии.

Фильм должен был всколыхнуть чувства зрителей, дабы они пропитались отвагой и мужеством тех людей, которые, не щадя себя, отдают доброму делу. Также 'За гранью' вопрошает к чувству гуманности, помощи людей. В целом, посыл удаётся отправить - когда смотришь киноленту, то внутри разжигается огонь и ты уже готов поделиться своим обедом с голодающим. По идее за такое можно было рассчитывать на приз экуменического жюри, претендент заслуженный, но произошло всё совсем не так, как ожидалось. Наверное, стало большим удивлением для создателей фильма, что с такой темой и с такими актёрами фильм провалился в прокате, а Анджелина Джоли даже получила номинацию на антипремию 'Золотая малина'.

Что же так могло не понравится зрителю? Хотя у нас, исходя из среднего балла, 'За гранью' был неплохо воспринят. Возможно потому что в некоторых моментах дуэт Оуэн-Джоли совсем не был магическим, они должны были составить пару, которая в опасности дарит надежду на взаимовыручку и любовь, но иногда этому как бы не веришь до конца, есть недочёты, но это можно списать на то, что Джоли попросту не успела подготовиться к роли (про чехарду с актрисами написано выше). Ещё один момент - это глобальная стереотипность. Как пример - это сцены в Африке. Отягощённые голодом и болезнями люди усеяли тельцами дорогу, по которой движется гуманитарный эскорт с Сарой Джордан. Потом появляются очередные борцы за свободу своего народа с оружием в руках, некие психопаты, которые грабят автомашины с грузом. Нет, вовсе не означает, что показаны небылицы, наверняка, многое так и случается, но об этом все знают, а в сценах чуть недостаточно глубины, трагизма. Но придирка такая, малосущественная, это, скорее, попытка понять чем же некоторым не угодил фильм.

Небольшие огрехи в игре актёров всё же мало влияют на общее осознание их исполнения. Немного перестаравшаяся Джоли, но всё же её, точнее её героини, упорство не может оставить негативных чувств, быстрее ощутишь уважение к этой сильной женщине. Клайв Оуэн показал каким может быть герой его будущих лент - суровый, разозлённый, полностью отдающий себя намеченной цели. Думается, что другие люди и не могут работать в горячих точках, иначе психологические травмы обеспечены. Лучшим на втором плане был Ноа Эммерик. Он не лютует, как Ник Кэллахан, он знает дело, которым занимается, но и инстинкт самосохранения не исчерпал. А героем Лайнаса Роуча показали как могут не подходить друг другу люди.

Фильм, затрагивающий серьёзную тему с любимыми многими актёрами. Он жёсткий и местами даже жестокий. Он вполне может пробудить в людях уснувшие чувства взаимопомощи и сочувствия. Поклонникам фильмов, взывающим к добру и свету пугающей реалистичностью, советуется.

8 из 10