Может быть кто-то и видел в Саре Джордан персонажа, а я признаться видела саму Джоли. Только она со своими взглядами и убеждениями могла настолько проникновенно и точно передать эмоции героини. Для меня этот фильм стал откровением. Ни одна из ролей Джоли не была настолько пронзительно реальной актуальной и чувственной. 

    Это смелый фильм. Это грустный фильм. Это фильм который пронизывает каждый нерв своим электричеством. Тут нет ничего чтобы прикрывало правду, чего либо пытающегося прикрыть, завуалировать, скрыть, обмануть... Только так как есть... со всей шокирующей наготой...

    Но помимо Джоли этот фильм примечателен еще одним актером, навсегда заслужившим этой ролью мое к нему глубочайшее уважение - это Клайв Оуэн. Его чувственность, откровенность, его пронзительная игра... Это потрясающе. Ни мгновения я не сомневалась в чувствах его героя. Сцена на приеме...Никакой логики только эмоции... Боль... Шок...

Думаю ни один человек, посмотрев это фильм, не сможет остаться равнодушным, потому что этот фильм таков. Он открывает людям глаза на природу вещей, хотят они того или нет.

9 из 10