Фильм в стиле «Городских легенд». По началу просмотра кажется, что это один из тех глупых молодёжных ужастиков. Но позже начинаешь улавливать смысл, и понимаешь, что фильм не пустой, а оригинальный и интересный, хотя напоминает «Городские легенды». 

В фильме очень сильно видна малобюжетность, но смысл и психологизм фильма раскрыт великолепно. Режиссура хорошая, хотя местами фильм смотрится нудно. Актёрская игра на высшем уровне. Героиня Линди Бут меня очень порадовала: с виду умная, милая, а внутри злая и коварная. И остальные актёры великолепно сыграли свои роли. Конец оригинальный, да и сам фильм тоже, и смотрится он очень понятно и доступно для понимания каждого. Это очень хорошо, а то бывают такие фильмы, где так всё перевернут, что даже простой сюжет непонятен.

8 из 10