Дети богатых родителей. Избалованные. Прихотливые. Чтобы как-то развеять тоску они придумывают себе игры. Опасные игры... Игры с ложью. В которых только три правила.

Во-первых, избегать подозрений...

Во-вторых, манипулировать друзьями...

И самое главное... В-третьих, ликвидировать врагов.

Ну а что будет, если игры...превратятся в реальность?
'Аккуратнее с желаниями...они имеют свойство исполняться'...


Группа подростков воспользовавшись тем, что полиция так  и не раскрыла убийство девушки неподалёку от колледжа, придумывает маньяка. Серийного убийцу... Они придумывают ему внешний облик в виде камуфляжной куртки и оранжевой лыжной шапочки, придумывают манеры и стиль нападения на жертву...и дают ему имя... Волк. Всё это они рассылают по электронной почте, дабы напугать местных. Но что же им думать, когда начинают приходить сообщения с угрозами от человека, зовущего себя Волком? Кто-то из компании решил пошутить?... Или своими выдумками они разозлили...настоящего убийцу?

Фильм очень интригует. Развязка неожиданная. Когда кажется, что будет слюнявый happy-end... всё разъясняется. Кульминационный момент. И стандартная фраза:
'Даже если допустить...на долю секунды...что ты прав. Кто тебе поверит?'

И самым коварным и страшным персонажем в фильме остаётся не какое-то чудовище, и не маньяк с психическими отклонениями...

Высший балл!

11 из 10