Достаточно неплохой триллер, показывающий возможность управления людьми.

Сюжет. В принципе, достаточно стандартный, не без штампов, но к концу проникаешься идеей 'Ты не сможешь убедить меня в том, в чём сам не уверен'.

Постановка. Определённо неплоха, фильм заставляет раздумывать на всём своём протяжении о том, игра ли это ещё, или уже нет, и кто за всем этим стоит. ..

Игра актёров. Джулиан Моррис и Линди Бут хорошо справились со своими ролями, а вот остальные персонажи - просто декорации, у них нет чётко выраженных характеров, хотя это скорее вопрос Режиссуры. И это - главный минус фильма, т. к. намного больше чувств вызывает убийство раскрытого персонажа, нежели какого-то стереотипа.

Итого: для молодёжного триллера с бюджетом в $1 млн. получилось довольно таки неплохо, и даже хочется пересмотреть. Оригинальность развязки можно сравнить с 'Другими' или 'Идентификацией' (хотя до последней фильму очень далеко). Поэтому, как НЕпоклонник данного жанра (иначе бы поставил на балл выше) ставлю

7 из 10