Ну у меня не бывает, чтобы я смотрела молодежные триллеры из-за понравившегося сюжета. По-моему, почти все они в итоге сводятся к одному: поочередная смерть героев, и незатейливые ловушки маньяка, который, чаще всего, убивает из удовольствия. И в этот раз я включила 'Волка_Одиночку' только из-за Джареда Падалеки, чтобы, как и всегда, оценить его игру. 

Итак, на первом плане молодой человек, приехавший в новую школу. Вроде бы парень самый обычный, даже, я бы сказала, забитый, только какой-то немного вялый. Его вечно удивленное лицо слегка раздражало, но это очень крохотный недостаток на фоне остального фильма. Сказать честно, я люблю фильмы - головоломки. То есть не такие, где просто сидишь и смотришь, как глуповатые герои умирают друг за другом и ждешь, когда в конце тебе объяснят - а почему, собственно, несчастные умирали? И, что самое интересное, пока ты не дождешься конца, ты сам даже догадаться не сумеешь, потому что расставить мелочи и отгадки по ходу фильма для создателей слишком проблематично. Дескать, смотрите, как все умирают и просто ждите финала, где все узнаете. Нет, это не мое. 

Гораздо интереснее, когда загадка появляется с самого начала, и постепенно, кадр за кадром, тихо и спокойно тебе подкидывают маленькие ответы. Сможешь догадаться - и ты во всеоружии к финалу, да ведь так даже интереснее! Ты как будто сам детектив и сам играешь в эту смертельную игру - чем не захватывающий фильм, даже, если и сюжет не так привлекает?

Я была приятно удивлена, когда в рядовом, казалось бы, не отличающимся от других триллеров, в 'Волке_Одиночке' нашла ту самую загадку, которая бы и заставила смотреть до конца. И дело тут не в актерах, а в самом сюжете - избитом до банальности и вместе с тем интригующим.

Игра в волка. Интересная, вовлекающая сюда всего нескольких ребят, способная разрастись с бешеной скоростью и захватить всю школу! А нужно-то для этого: всего несколько светлых голов и интернет! Вуаля - игра готова!

Повторюсь, что единственное, что не понравилось - игра главного героя. Зато все остальное - бесподобно! Оно и к лучшему - шаблон ушел сам собой!