Группа студентов в свободное время играют в сложные психологические  игры, игры в ложь основная задача таких игр:  

1. избежать подозрений
2. манипулировать друзьями 
3. убрать  врагов
 
Но  эта игра им надоедает и они придумывают новую еще более сложную игру. Убеждая в своей лжи всех остальных студентов они придумывают  убийцу и то, как он убивал. Но приходит время, когда ложь становиться правдой, но даже перед лицом опасности они продолжают лгать. Хотя все мы лжем и если ни другим, то многие лгут себе. 

Мне фильм понравился неожиданная и очень интересная сюжетная линия. Хорошая подборка актеров хорошая игра актеров. Фильм затягивает и хочется досмотреть до конца. Что касается конца, то он весьма неожиданный. 

Особенно хочется отметить работу  актрисы Линди Бут (Даджер) она играла очень хитрую и расчетливую девушку и парой кажется что все что происходит вокруг нее это часть ее плана. 

p.s. Фильм доказывает, что рыжие все-таки очень хитрые.  

9 из 10