Фильмы-слэшеры, получившие огромный приток популярности в конце 90-х годов, благодаря уже ставшим культовыми «Крику» и «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», постепенно стали вымирать, и с каждым годом достойного представителя данного жанра найти всё сложнее и сложнее. В связи с этим, я особенно благодарен, что в поисках «иголки в стоге сена» я наткнулся на фильм «Волк_одиночка», (который скорее имеет больше сходства со «Сплетней»), превзошедший всё мои изначально заниженные ожидания. 

Добро пожаловать в Вестлэйк. Студенческий кампус для детей обеспеченных родителей. А у особенных детей – свои причуды. Новичок колледжа – Оуэн, сразу попадает под внимание местной компании, излюбленным занятием которой является игра в «Обман» (аналог нашей игры «Мафия»). 

Незадолго до этих событий небольшой городок сотрясает известие о жестоком убийстве молодой девушки, произошедшее неподалеку от кампуса. От скуки компания решает поднять ставки – запускает сплетню о маньяке-убийце, которая распространится как вирус в одной большой, но тесной студенческой общине. Но друзья и не подозревали, куда данная шутка может их завести!

Казалось бы, довольно стандартная история для молодежного фильма, всё это вы видели ни один раз. Но постойте, не дайте так запросто себе купиться на простоту данной картины! Она далеко не такая поверхностная, как может показаться на первый взгляд.

Сценаристы Бо Бауман и Джефф Уодлоу постарались на славу, дабы держать зрителя в напряжении у экрана до самого конца фильма, а серия неожиданных сюжетных твистов вас по-настоящему удивит во время просмотра. И даже тогда, когда вам покажется, что вы раскусили изюминку фильму, не дайте себе ошибиться снова. Картину не обошли стороной всем известные клише, но их пожалуй уже невозможно миновать при такой избитости жанра. 

Кстати о нём. На мой взгляд «Волк_одиночка» очень умело объединил в себе молодежный слэшер, с элементами хоррора, психологический триллер, детектив и драматическую составляющую. Самое приятное, что ни один из данных компонентов не провисает, не оставляя элемент недосказанности. Финал удивит, оставшись довольно открытым, но это даже придает ему определенного шарма.

Нельзя обойти особняком и актерскую игру. Джефф Уодлоу собрал молодой актерский состав, доверив главные роли юным Джулиану Моррису (Оуэн) и Линди Бут (Доджер), довольно успешно справившихся с поставленной задачей. Ребятам удалось создать на экране определенную химию между персонажами, показав при этом большой диапазон эмоций. Другие персонажи детально не раскрываются -  им уготована роль актеров-функций, но какой-либо переигранности или фальши в их действиях мною тоже замечено не было. Зато приятно было видеть в фильме звезду «Сверхеестественного» Джареда Падалеки и камео популярного музыкального исполнителя Джона Бон Джови, в роли преподавателя журналистики в местном колледже.

Вообщем и целом, любителям молодежных слэшеров и психологических триллеров фильм должен понравиться. При всей изначальной заштампованности он не перестает удивлять на протяжении всего хронометража и однозначно стоит потраченного на него времени. 

Идеальный выбор фильма, если глубоким вечером вы хотите развлечь чем-нибудь себя, при этом не отключая свою голову. Результат должен понравиться. Я же заношу фильм в жанровую коллекцию.

8,5 из 10