Являясь не столь раскрученным и популярным слэшером как 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' или 'Крик', 'Волк-одиночка', тем не менее, удачно продолжает и, я бы даже сказал, замыкает цепочку удачных молодежных триллеров. Заявление небезосновательное, ибо последующие продолжения 'Крика' или те же 'Городские легенды', к примеру, хоть и не утратили окончательно присущей фильмам этого жанра атмосферности, но, тем не менее, смотрелись на порядок слабее вышеуказанных картин. Хотя, даже они ни в какое сравнение не идут с грубыми подделками, вроде 'Дня смеха' или 'Крика в общаге', поражающих ненужным гламуром и убивающих убогой постановкой.

Вобрав в себя лучшее от Финчеровской 'Игры', фильм пошел по пути 'Крика', где главными героями также выступили несносные подростки, любимым развлечением которых является довольно простая по сути, но сложная по исполнению ролевая игра - волк-одиночка. Пока у всех закрыты глаза, ведущий выбирает 'хищника', помечая того крестом. Остальным же игрокам предстоит его распознать путем голосования. Волк, в свою очередь, должен продержаться до конца игры, всячески отводя от себя подозрения, иначе заветный приз уйдет к тому, кто его вычислил. Главный герой - новичок Оуэн, переведенный из другого учебного заведения, моментально вписывается в компанию. Более того, пройдоха-школьник придумывает усовершенствовать развлечение и, воспользовавшись недавно совершенным убийством в окрестностях школы, вместе с товарищами пускает слух о  маньяке, безжалостно расправляющимся над своими жертвами. Но вот незадача, невинная шутка оборачивается реальными смертями, превращая шалость в игру на выживание…

Примечательно, что 'Волк-одиночка' фактически стал полнометражным дебютом Джеффа Уодлоу, который до этого баловался лишь редкими короткометражками. Кстати именно на выигрыш, полученный за одну из них, режиссер и воплотил свой замысел на экране, сделав упор не на размашистую кровавость, как это обычно бывает в такого рода фильмах, а на тонкие хитросплетения сюжета, где ничего не значащие на первый взгляд кадры являются ключом к разгадке. Одним словом, все в лучших традициях классического детектива. И даже юные актеры, играющие местами довольно неубедительно, общую картину не портят, ибо фильм цепляет, интригует, а местами и вовсе заставляет не слабо понервничать. При этом, водя зрителя за нос, режиссер четко следует законам логики, благодаря чему финальный аккорд не абы как завершает композицию, а красиво в такт пробегает по клавишам, вызывая неподдельное восхищение. 

Однако не буду дальше углубляться в сюжетные перипетии, дабы невзначай не намекнуть на возможную развязку, а лучше просто вынесу свой вердикт – дебют удался. Смотреть однозначно.

8 из 10