Общее впечатление:

Отступление — Есть притча о мальчике-пастушке и волках. Пастух своим розыгрышем ни раз кричал о помощи и кто-то да прибегал. Но когда настигла реальная опасность, никто не пришел на помощь. Так и здесь.

Перед нами классический молодежный слэшер, где в центре сюжета кучка юнцов и маньяк. Казалось бы опять одно и тоже, но нет! В студенческом кампусе популярна ролевая игра, в которой участники, чтобы победить, должны вычислить некоего «волка-одиночку» — персонажа, который способен уменьшать число игроков — «убивать». Но наши герои заходят дальше, они подбрасывают «утку», дабы пошутить над всеми в студ. городке. Но каково их было удивление, когда на охоту вышел реальный маньяк.

Картина смотрится бодро, не отпуская зрителя до победного конца, выдвигая свои твисты, причем лихо закрученные. Фильм не стоит на месте, постоянно подбрасывая нам новые листы из рассказы. Забавно, но в киноленте дух «Городских легенд» и немного из «Крика». Все действо происходит на небольшой территории, за короткий промежуток времени, что подогревает мой интерес. Кинолента вызвала у меня легкую ностальгию (оказывается я данный фильм смотрела, но урывками!). Стиль и атмосфера ленты держится именно на подростках. Да, они не блещут умом (подростки), да, действия иногда не обоснованы, но на то и молодежный слэшер! Не ждите огромного интеллектуального шоу. Если хотите посмеяться над нелогичностью, тогда в помощь вам «Очень страшное кино».

Порадовал Джаред Падалеки, который еще совсем «зеленый» светится на экране. Вообще все актеры справляются со своей задачей, но раскрываются не все. По факту, раскрутка персонажа здесь и не нужна, нужен сам сок — сюжет, коий имеется. Сценарий проработан и это видно! Игра переключается в реальность, умело вальсируя на грани вымысла и правды. Между прочим, бюджет фильм 1 млн. $, а сборы то 14 млн., что очень неплохо! Режиссер с поставленной задачей справился! Сцены поставленные в разных эпизодах при детальном рассмотрении смотрятся умело, не смотря на штамп. В заключении всего этого, резюмирую.

Рекомендую к просмотру «Волк_одиночка» с необычным концом. Включите фильм, расслабьтесь, не грузите себя догадками и наслаждайтесь просмотром! Приятного просмотра! 

8 из 10