'Волк-одиночка' - это триллер, в прямом смысле этого слова. Крови и резни мало, но много напряжения и тайн. 

Итак, в частную школу для детей богатеньких родителей приходит новенький парень Оуэн (Джулиан Моррис) и, пытаясь со всеми подружиться, выдает с потрохами все свои человеческие качества, среди которых особенно выделяются ум и порядочность. Не менее умная ученица этой школы Джордон (Линди Бут) тут же замечает это и, что называется, 'наматывает себе на ус'. Сложив свои прекрасные умы и еще парочку интересных мыслей своих одноклассников, ребята выдумывают образ маньяка и жертв. И это после известия об загадочном убийстве девушки в лесу. И вот дальше начинается самое интересное. Убийства и вправду начинают происходить, точь-в-точь как придумали школьники. Не могу сказать, что я очень переживала за героев, словно чувствовала какой-то подвох, но развязка меня просто потрясла! И после просмотра я убедилась в одной простой жизненной теории: никому нельзя доверять.

Никого из актеров, кроме Джулиана Морриса я ранее не видела, поэтому даже несмотря на некую наигранность, верила всем. Особенно хочется выделить Джулиана и Линди. Главная сюжетная линия, которую они просто вытянули на себе. Ведь все остальные были где-то на задних планах. 

Этот фильм я советую к просмотру. Безусловно, он на один раз (как часто бывает в триллерах), но его стоит посмотреть. Он учит тому, что умным быть мало, нужно быть еще и хитрым, он учит тому, что гениальность и безумие - это действительно две крайности одной сущности, он учит тому, что, безупречно играя в шашки, ты можешь проиграть свою партию в шахматы, он учит тому, что никому не стоит доверять. 

За шикарную, но все-таки немного недоработанную идею, за развязку и за главных героев

8 из 10