Достаточно неплохой фильм для своего жанра. Были моменты, когда я выключала звук, ибо было действительно страшно.

Динамичный, не затянутый фильм. Возможно, сюжет примитивный, на эту тему снято много картин, но Волк Одиночка явно выделяется из общей массы ему подобных. Во-первых, достойные актёры, во-вторых, хорошее музыкальное сопровождение, в-третьих, тёмные тона фильма отлично передают напряженность и страх происходящего, в-четвёртых, узнаваемый сюжет обыгран здорово, собрал в себе 'части' других триллеров, и наконец в-пятых, непредсказуемый конец, который удивил многих!

Фильм не противный, как многие из представителей этого жанра. Смотреть интересно. Пожалуй для меня, из множества триллеров, этот занимает одно из первых мест.

Посмотреть стоит, если любите данный жанр. Уверена, не пожалеете!

8 из 10