Homo homini lupus est

(Человек человеку волк)

Плавт

Еще один слэшер. Именно такая мысль может возникнуть в голове при взгляде на постер «Волка_одиночки», а уж описание, скорее всего, лишь заставит потенциального зрителя укрепиться в своих догадках. Однако, весь фокус заключается в том, что фильм начинает играть с нами уже на подступах к нему. Приготовились увидеть историю о том, как некий маньяк в лыжной маске примет пальму первенства у Джейсона Вурхиза и Майкла Майерса и приступит к сокращению поголовья очередного американского кампуса полного тупоголовых подростков, чей круг интересов органичен лишь выпивкой, наркотиками и сексом? Что ж, две трети фильма действительно походят на стандартный слэшер, и из общего ритма выбивается лишь загадочное пятиминутное начало с одиноким выстрелом в пустом осеннем лесу. В остальном же повествование начинает развиваться проторенной уже не один раз дорожкой: студенческий кампус вдалеке от города, избалованная местная элита, не знающая, чем заняться и выдумывающая себе все новые и новые игры, чтобы хоть как-то скрасить серые будни, главный герой – новичок, старающийся понравиться местной красотке, а посему всеми правдами и неправдами добивающийся звания лидера, и, конечно же, преподаватель, мечта студенток, у которого обязательно припрятан скелет в шкафу. В итоге, игра в «Волка_одиночку» разрастается от частного междусобойчика до масштабов всего кампуса, а на горизонте как нельзя кстати появляется маньяк-социопат, призванный добавить остроты окружающему действу, и, ко всему прочему, проявляющий особый интерес к главному герою.  

Подобных сюжетных наработок хватило бы для нескольких типичных середнячков, о которых вряд ли вспомнили бы через пару лет после премьеры, но Джеффу Уодлоу, режиссеру фильма, и Бо Бауману, со-автору сценария, хватило смекалки и прозорливости на то, чтобы в третьем акте так повернуть ход повествования, что у неподготовленного зрителя сначала появится недоумение, которое затем плавно перерастет в удивление и, наконец, преобразится в скрытое ликование от нескольких сюжетных твистов. Что же касается бывалого зрителя, то он, несомненно, отдаст дань уважения умелым сценарным поворотам, некоторые из которых, возможно, даже окажутся для него неожиданными.

Но, получившаяся картина не была бы в итоге такой цельной, если бы не искусно подобранные исполнители большинства ключевых ролей в фильме: Джуллиан Моррис, вечный Сэм Винчестер – Джаред Падалеки, рыжая бестия с чертовщинкой в глазах – Линди Бут. Из общей когорты выбивается лишь непонятно как затесавшийся в актерский ансамбль Бон Джови, второй раз за свою актерскую карьеру самозабвенно сыгравший мебель. Постоянство – признак мастерства. 

Пожалуй, эта единственная ложка дегтя не может испортить финальное впечатление от фильма, который занял достойное место в плеяде слэшеров и стал одним из наиболее запоминающихся среди своих собратьев, снятых после 2000 года.