Чем отличаются молодежные триллеры от других картин подобного жанра? Шаблонно-эмоциональная насыщенность каждого отдельно взятого действия, попсово выстроенная ассоциативность, притянутая за уши драматическая линия одного из героев, и традиционный фокус-покус: 'под каким колпачком прячется злодей?'. 

Фильм 'Волк одиночка' в этом плане не совсем обычный. Он довольно прилично вырос из штанишек молодежного триллера, но, в то же время не оторван от основного концепта, соответствуя всем его 'правилам'. Неожиданно качественно выполненное кино, можно даже сказать - с новым, оригинальным сюжетом. Есть в нем своя особенная стать, хотя проскальзывают в паре мест отголоски старого доброго 'крика'. Его простенькая, на первый взгляд 'выкройка' камуфлирует серьезную жанровую основу. Недурно, нескучно, и есть над чем подумать. 

8 из 10