Из-за своей киноневнимательности мне к счастью не удалось провести пареллель с другими фильмами, из которых были взяты подсознательно или напрямую элементы и идеи, и поэтому я просто смотрел фильм в определенном жанре. Я бы причислил фильм к новому поджанру спокойного триллера, думаю это отражает суть подобных картин в эмоциональном плане. 

Исходя из этого стоит выбирать смотреть или нет фильм, а не из того, что сюжет несколько раз поворачивает, что, конечно, интересно, но в общем-то изначально ты понимаешь, что девочка, которая в шахматы играет, а не в шашки, как все остальные ее друзья, являться будет всему причиной и то вот весь фильм ждешь где она себя проявит. Ну что сказать, новое определение - спокойный триллер.