Готовясь к просмотру фильма, многого я не ожидала, глядя на рейтинг и оценки. Но меня подкупило то, что в похожих фильмах разместились такие картины, как 'Крик', 'Яма', 'Городские легенды' и т.д.

В итоге я его осмотрела, и не осталась разочарована. Идея не нова, но и не банальна, нотки чего-то нового присутствуют в 'Волке'. Сюжет: Юноша переходит в новую частную школу, а в то время этот небольшой городок облетает новость об убийстве девушки. Группа друзей, используя факт, что преступление не раскрыто, решают придумать свою 'легенду об убийце' и напугать своих товарищей.

Фильм этот можно расценивать как триллер, но не как ужасы. Для последних в нем все таки маловато крови. Возможно, фильм слегка затянут, но со временем все начинает складываться в определенную картину, все проясняется, появляется интерес и некая напряженность. 

Из актеров хочется выделить Линди Бут - рыжеволосую девушку, одну из главных персонажей фильма в целом и конкретно розыгрыша. Роль определенно подходит ей. Остальные герои особо не выделялись, ни в хорошую ни в плохую сторону. Их игру можно оценить словом 'нормально'. 

Концовку 'Волка' можно даже назвать оригинальной. Хотя бы ради нее нужно посмотреть фильм. На второй раз кино вряд ли потянет, так как после раскрытия интриги вряд ли будет интересно пересматривать его. Но для одноразового просмотра очень даже достойный фильм, с неплохим сюжетом и парой-тройкой напряженных моментов.

8 из 10