Поскольку жанр молодежного триллера фактически умер в конце 90-х, те поделки в данном поджанре, которые были созданы в начале двухтысячных годов и в подметки не годятся тем образцам жанра, которые показали себя в прошлом столетии (Крик, Хэллоуин, Пятница 13-ое). Во многом этому поспособствовали уже укрепившиеся в этом жанре штампы и клише, которые современные режиссеры просто-напросто не пытаются разрушить. Все идет по накатанной дорожке и большинство зрителей при просмотре современного молодежного триллера уже наперед знают, что будет происходить. Осознавая это, режиссер Джефф Уадлоу пошел другим путем и создал хоть и очень дешевый внешне, зато очень оригинальный внутри фильм под названием «Волк-одиночка».

Начинается сюжет вполне традиционно для молодежных триллеров: группа студентов престижного университета задумывают игру, в которой по компьютеру создают основанный на слухах об убийстве образ таинственного серийного убийцы, который ходит по округу и убивает студентов, дабы запугивать им этих самых студентов. Поначалу затейка кажется веселой и безвредной, но проходит время и в университете начинают ходить слухи о том, что этот убийца появился и в местном универе. Сами «создатели» данного маньяка не верят слухам, но после того, как один из них видит его своими глазами, начинается самое интересное…

Если вы думаете, что сюжет прост как пять копеек и вся загвоздка лишь в том, чтобы угадать кто злодей, то вы глубоко заблуждаетесь. Фильм гораздо глубже и интереснее, чем это кажется поначалу. Несмотря на провисающую в некоторых моментах середину, за сюжетом следить чертовски интересно, а наблюдать за бедами главного героя еще интереснее. Но самое главное: это концовка, а точнее её тройные предвыподверты. Если при первом преподвыподверте вы испытаете легкое чувство недоумения, то уже от второго вы будете в большом шоке, а от третьего так вообще загоритесь от восторга. Черт, ну сценаристы и дают! Просто обалденно закрученная интрига, и уверяю, даже самый прожженный киноман вряд ли догадается, чем же закончится фильм.

Актеры играют на уровне, хотя я здесь вообще никого не узнаю. Актеры совсем не примелькавшиеся, но очень талантливые, особенно девушка, играющая главную женскую роль. Отлично вошла в роль.

К сожалению, фильм немного портит ощутимая малобюджетность фильма (все-таки бюджет в 1 000 000 $ многое ограничивает) и некоторое провисание сюжета в середине. Но, черт возьми, как же фильм интересен и атмосферен.

Так что, если вы устали от современных поделок и жаждите посмотреть хороший молодежный ужастик, где атмосфера основана на сюжете и атмосфере, а не на кишках и крови, этот фильм просто обязателен для ознакомления. К сожалению, он практически не известен нашему зрителю. Но очень обнадеживает, что в США и в других странах фильм все же был замечен и свой бюджет окупил сполна (14 000 000 000 $ мировых сборов – фактически 14-кратная окупаемость). Значит, спрос на хорошие молодежные триллеры все еще есть. 

9 из 10