Фильм свои баллы заслуживает уже тем, что он далеко не рядовой. Задумка великолепна, сюжет закручен лихо и петляет на протяжении всего фильма, заставляя постоянно думать и сваливать вину с одного персонажа на другой. Подростки затеяли игру, все они игроки сильные, хотя первоначально кажется, что ничего умного они выдать не смогут.

Уже хорошо, что есть эти кусочки, лоскутки, частички игры. Саму их первоначальную игру в часовне оцениваешь очень высоко, уже с этого момента фильм начинает выигрывать. После этого видно, что все они давно дружат, и порой их догадки верны только за счет близкого знакомства, хотя некоторые из них не просто пешки, но они правят своей шахматной доской и являются очень тонкими психологами. Но как всегда становятся слепыми в самый ответственный момент. 

Поставила фильму не 10 баллов только за то, что из прекрасной идеи не выжали все возможное до конца. Раз это ужасы, то можно было пугать и сильнее, и показывать перевоплощение волка' более эффектно. После просмотра закрадывается доля сомнения - сыграл бы холодный расчет в любом случае или нет? Хотя, несмотря на это, фильм все равно отличный. Редко можно найти ужасы, где реально есть смысл и логическая линия, причем если внимательно следить за происходящим, то вполне можно и самому попробовать докопаться до истины, хотя это сложно, уже за это можно поставить все 100 баллов. Нас ведут по ложным тропинкам и запутывают следы, в которых и сами герои запутались или сделали вид. Можно не поверить им раз, два, три, потом ты попадаешься на крючок. 

Советую посмотреть это кино, действительно стоящая картина. Возможно, любой любитель подобного жанра найдет в ней то, что будет ему по душе.

9 из 10