Что только сейчас не спонсирует Netflix, начиная от чистой воды артхауса до громких проектов с мировым именем вроде 'Чёрного зеркала'. Уже не для кого не секрет, что этот стриминг-сервис берёт количеством, лишь выдавая нужную сумму денег, а реализацию полностью отдаёт на откуп создателям. Такая себе платформа для киношных стартапов. Разумеется, что есть, как почитатели, так и критики такой бизнес- модели. Противники аргументируют свою точку зрения тем, что Netflix специально идёт простым путём - раздаёт деньги направо и налево, не заботясь о качестве итогового продукта, просто пытаясь охватить как можно большую зрительскую аудиторию, ведь их прибыль во многом зависит от количества подписчиков на их канал. В данном случае целевая аудитория - интернет пользователи, и всем побоку на всякие там кассовые сборы в кинотеатрах и мнения критиков, главное, чтобы простой народ был доволен контентом. Однако не всё так просто. Если опускаться до примитивного 'что такое хорошо, а что такое плохо?', то Netflix - это, безусловно, 'хорошо'. Имеющиеся претензии к ним весьма обоснованы, но, во многом, рассматривают только одну сторону медали, а ещё у них полно завистников, ведь они создают серьёзнейшую конкуренцию киностудиям и классическому киношному бизнесу. Многие забывают, что под началом этих 'стримеров' вышли/выходят такие как 'Нарко', 'Охотник за разумом', 'Забытые Богом', 'Каратель', 'Тьма' и уже упомянутое 'Чёрное зеркало', среди фильмов - это 'Окча', 'Яркость', 'Наши души по ночам' и т.д. Да, полно проходных проектов, но процент удачных работ также высок, есть и достойные драматические работы, хорошие документальные фильмы, приглашаются звёзды мирового масштаба. Будто бы киностудии не снимают плохое кино или не гоняются за прибылью? Как бы не так. Так что, собака лает, караван идёт. Отдельное спасибо им за то, что их проекты не нужно ждать годами - никаких вам пауз между релизами и бесконечных ожиданий перевода на ваш язык. Шутка ли, Netflix сам занимается переводом своих продуктов на другие языки, популярные у своих подписчиков. Ладно, заканчиваю эту тем, а то выглядит так, будто мне заплатили за их рекламу.

Я это всё к тому затеял, что есть группа людей, что ставит клеймо второсортности на продукты Netflix, аргументируя это их бизнес-стратегией. Вижу, что 'Рождество в Эль-Камино' уже попало под подобную рецензию, с чем я не согласен. Я не утверждаю, что это какой-то прямо хороший фильм, но, складывается впечатление что, если выставить на суд два фильма одинакового качества, то продукт Netflix получит более низкие оценки от таких вот предвзятых критиков.

Сюжет.В канун Рождества молодой парень Эрик приезжает в тихий городок Эль-Камино, в надежде разыскать своего отца, которого он никогда не видел. Однако с самого начала всё идёт совсем не так, как он планировал. Городок тут странный, люди немного не в себе, особенно стражи правопорядка, что грозит серьёзными неприятностями для Эрика и его новых знакомых.

Напомню, если кто-то не заметил, то фильм комедийный, и чего-то особенного от него ждать не стоит. Это вам, конечно, не братья Коэны, но некие параллели легко усматриваются. Есть тут и элементы драмы и местами вполне неплохие шутки, а актёры на удивление подобраны весьма именитые.  Мне лично фильм понравился, хотя не буду отрицать, что некое ощущение фальши и того, что могли бы снять и получше, всё же присутствовало. Ну так и оценка в итоге у меня соответствующая.

Окончательный вердикт - лёгкий комедийный фильмец, где закинуто пару удочек в озеро социальных проблем современного общества. Скучно мне уж точно не было, для просмотра под пиво и в компании, очень даже ничего. Шутки здесь, конечно, чисто американские, с ворохом различных отсылок, которых большинство зрителей, я уверен, что даже и не заметили. Однако, никакого сортирного юмора, а некоторые сцены, вроде погони на авто весьма и весьма порадовали.

1) - Как ты назовёшь ребёнка?

- Сьюзи милое имя. Мне нравится 'Сьюзи', с буквой 'з'.

- Знал я одну стриптизёршу из Цинциннати по имени Сьюзи...

2) - Ух, классная тачка. Какой это, 71-й? В этот год я обрёл нашего Спасителя Иисуса Христа и достопочтенного Джека Дэниэлса. Джек всё ещё со мной.

3) - Как он выглядел?

- У него были волосы, они росли из его головы, так ведь? Он был вот такого роста, но если я встану, то уже вот такого...Говорил по-английски.

6 из 10