Так уж получилось, что этот шедевр я посмотрел только сейчас, спустя 12 лет после его выхода. Не понимаю, как так получилось, что он до сих пор не попался мне на глаза. 

Вообще, причин для удивлений тут довольно много. Например, почему такой красивый, красочный, добрый мультфильм с солидным, кстати сказать бюджетом, даже не окупился? И почему DVD выходит только сейчас, в 2012 году? Непонятно..

Но немного о самом мультфильме. 

Графика

Для 2000 года рисовка очень и очень хороша. Красиво прорисованы буквально все мелочи, каждый персонаж неповторим, рисовка же природы, храмов и т.п. просто достойна всяческой похвалы.

Сюжет

В руки двух мошенников и разгильдяев Мигелю и Тулио, не способных зарабатывать на жизнь ничем, кроме жульничества, в один прекрасный день попадает карта сокровищ, и друзья, не долго думая, пускаются в опасное и увлекательное птешествие на поиски Эльдорадо. Не очень замысловатый, но от этого не менее интересный и интригующий сюжет заставляет не отрывать глаза от экрана до конца картины.

Герои

У каждого героя мультфильма свой неповторимый характер - Мигель, добродушный, общительный, но опрометчивый, Тулио, более здравомыслящий, влюбчивый. Оба друга отлично дополняют друг друга. Но отдельных строк заслуживает боевой конь Альтиго - яркий, колоритный, забавный, в конце концов, персонаж! Чего только стоит один его тычок копытом об стену, когда 'боги' играли в мяч.

Хорошо выстроенные диалоги, красивое музыкальное сопровождение и все остальное в совокупности делают мультфильм просто потрясающим.

10 из 10 

И никак иначе.