Сюжет мультфильма прост и незатейлив – двум друзьям-мошенникам попадает в руки карта на таинственный город золота Эльдорадо. Ну сколько раз мы подобное видели? Множество. Есть же там всякие «Атлантида. Затерянная Империя», «Планета сокровищ». Уж не говоря про более старые мультики и фильмы. Оттого я начинал смотреть с намерением бросить через пару десятков минут. Не смог. Сам не заметил, как посмотрел до середины, а потом и полностью. Все то, что я видел в других мультиках, в этом подано так, что оно не надоедает вообще! Мультик действительно интересный, несмотря на плоский, на первый взгляд, сюжет. Более того – мультфильм великолепный!

Сюжет развивается увлекательно, шутки не унылы, сопереживание герои вызывают, рисовка-прорисовка – отличная (хотя лица героев слегка топорные), анимация – на высоте. Что еще нужно хорошему мультику?

Единственный нюанс – слишком уж смазанный конец. Нет, я не говорю, что он плох, но уж больно резко мультик заканчивается, кстати говоря, тоже весьма предсказуемо и опять же подобная концовка бывала и не раз. Но, как говорится смотреть стоит хотя бы ради самого процесса. Как этот мультфильм мог провалиться в прокате - непонятно(

9 из 10