Дорогу на Эльдорадо я впервые увидел, когда мне было 14 лет. Тогда это было самое счастливое время в моей жизни. Я любил хорошие фильмы и мультфильмы, сериалы и мультсериалы. Помню, когда я увидел только обложку. Тут же решил посмотреть. К моему удивлению, этот фильм рассказывал не о героях мореплавателях. Таких как: Джим Хоккинс, Доктора Ливси, Сквайра Трелони и других известных в литературе мореплавателей. Кого не возьми, героев Жюля Верна, Александра Дюма и других известных писателей.

Хотя они тут тоже есть. Обычно я привык видеть героев, которые изначально позитивные и добрые персонажи. Они не воруют, не грабят и не пытаются обойти закон. Здесь же наоборот, герои два веселых мошенника, которые зарабатывают играми, танцами и различными стихами. Проще говоря, настоящие актеры. Странно, но я таким людям обычно не симпатизирую. Однако, тут они совсем другие. Кажется, что некоторые люди просто оказались в тяжелых жизненных условиях. Хотя я считаю, что оправдывать проступки нельзя. Даже если это так.

В общем, тут лучшая роль досталась не сильным мира сего, а обычным людям. Удивительно, но Кортес, о котором я так много читал. Показался мне до такой степени страшным, что я готов был охотно поверить, что он готов убить каждого ради несметных сокровищ. К сожалению, это правда. Чего стоит история о сожжённых им кораблях. Сразу начинаешь видеть Кристофора Колумба и Губернатора Рэдклиффа (Покахонтас) другими глазами. Кстати, фильмы очень похожи между собой. Хотя, тут бы я поспорил. В общем, завоеватель есть завоеватель.

Любопытно, но данные истории имели как реальные, так и выдуманные прототипы. Например, когда тот же Кристофер Колумб пришел к племенам индейцев. Те посчитали, что это Боги. У диких народов считалось, что белый это символ красоты и бессмертия. Что у негритянских племен, индейцев, индусов и даже восточноазиатских народов. Так и случилось и с нашими героями. Их приняли как Богов. Единственные, кто засомневался в их божественности (не без оснований). Это красавица Чел и Верховный жрец (правда, именно он первым признал в них Богов).

Могу отметить, что Дорога на Эльдорадо — не меньше заслуживает Оскара, чем та же Покахонтас. К сожалению, из-за того, что он не окупился. Он не сыскал ни продолжений, ни даже мини сериала. Жаль, очень жаль. Ведь герои и злодеи – настолько хороши, что ты веришь в них.

Тулио и Мигель – настолько связаны друг с другом, что ты не представляешь их как отдельных героев. Они помогают и дополняют друг друга. Даже актеры, как я слышал, сдружились, когда озвучивали их. В общем, здесь всем хочется симпатизировать.

Чел, которую я изначально не возлюбил. Она не была подобна диснеевским красавицам из фильмов. Напротив, она больше походила на хитрую лисицу (коей она и была, в некотором смысле). И все же, она поддерживает и пытается помочь героям. Хотя изначально она пыталась их шантажировать или мне просто показалось. Короче, она не принцесса. Но это и лучше. Она не живет в мире прекрасных принцев и драконов. Она – это мыслящий реалист, который знает чего хочет.

Цекел-Хан — хороший злодей для данного мультфильма. Наконец, есть злодей, которому хочешь симпатизировать. Хороший, поскольку его можно понять. Он рос и жил идеей, что Боги должны быть такими и никакими больше. Он быстро догадывается, что его просто обманули. Точнее, он сам обманулся. Теперь нужно исправить ошибку. Его можно понять, хотя он мог бы сказать людям, что Тулио и Мигель не Боги когда была такая возможность. К сожалению, он настолько потерял контроль, что готов был на все ради власти. Это плохо.

Понравился и добродушный вождь Эльдорадо, который никак не вписывается в образ того, кто готов поддерживать столь жестокого жреца. Хотя они может и не особо кооперировали. Понравились и звери, которые им помогали (совсем не глупые, замечу). Хорошим был и помощник жреца, который не видел жестокости своего господина. Жаль, что в общем не злой человек от природы. Попал в такую ситуацию.  

Музыкальное сопровождение — оно божественно! Особенно, когда его исполняет выдающийся Элтон Джона! До сих пор, эти песни звучат в моей голове и сердце. Я в восторге.

В чем же главная мораль фильма. У каждого свой герой. Для одних, это те люди, которые свою отвагу, силу и смелость употребляют не во зло, а только во благо своему Отечеству. Главное качество Героя — самоотверженность, он живет не для себя. В нынешнее мирное время он скорее всего неприметен и скромен. Но в момент опасности, Герой встанет во весь рост и заслонит собой свою землю и свой народ... Для студентов – бизнесмены, политики, ученые и другие люди! Герои для нас – это те люди, на которых мы хотели бы быть похожими, те люди, которыми мы восхищаемся, которыми мы гордимся! Есть люди, о которых знаем не только мы и наши близкие, но которыми восхищается вся страна и даже весь мир! Неужели такие есть в XXI веке, спросите Вы? Есть и их немало!

Однако, и тут можно поспорить. Для других — это беспринципные и амбициозные люди. Хотя они тоже заслуживают уважения. Кортес остался в истории, одним из Величайших героев Испании и Европы. Да и жрец был бы правой рукой вождя и оставался бы до конца жизни.

 В общем, тут каждый выбирает для себя. Фильм оставил у меня такое же сильное впечатление, что Пираты Карибского Моря и Черный Корсар. Дримворкс проделала замечательную работу, соединив культуры разных народов.