Недавно вот посмотрел по ТВ этот мультфильм, который я смотрел до этого всего 1 раз. И так же как и в первый раз, получил много удовольствия. Это великолепное приключение для всей семьи. В 'Дороге на Эльдорадо' зритель одновременно и велелится, и переживает. Такой вот баланс. И хотелось бы отметить, что здесь нет затянутости и ощущения скуки, в отличии от 'Принца Египта'.

Сюжет не буду спойлерить, скажу просто - он отличный, и затягивает от начала до конца. Начало и середина мультфильма прикидываются приключенческой комедией, но последняя половина довольно сильно трогает за душу, и особо впечатлительных может даже тронуть за душу. А для меня драматичность в анимационных фильмах значит очень многое.

Насчет анимации - я не поклонник рисованной плоской анимации, редко ею восторгаюсь, но 'Дорога на Эльдорадо' - один из редких случаев, когда рисованная анимация меня зацепила. Прорисованы все детали, словно в компьютерной анимации.

И музыкальное сопровождение тоже отличное, равно как и юмор.

В общем, если этот мультфильм обошел вас мимо в 2000-ых, также как и меня, обязательно восполните эту потерю, и посмотрите 'Дорогу на Эльдорадо'. Прекрасно подходит как для просмотра поодиночке, так и всей семьей. Талантливый, качественный, веселый и трогательный мультфильм.

9 из 10.