Честно говоря, я был очень удивлен, когда узнал, что мультфильм с треском провалился в прокате. Поразмыслив, я все-таки понял почему: создатели 'Дороги на Эльдорадо' как-то не определились до конца с целевой аудиторией, для кого, собственно, мультик снят? Если для детей, то в нем как-то многовато пикантных моментов и кхм... отрисовок, да и, так скажем, сценарно он покажется детишкам тяжеловат. Если для взрослых, то последним мультик покажется все-таки очень детским. Вот такой вот дурацкий дуализм получился: )

Просто никаких других причин я не вижу. Мультик на самом деле замечательный. Он прямо лоснится от технического качества, но главное, он смотрится, что называется, на одном дыхании. Не банальный, никаких тебе принцесс или говорящих животных, на экране 16 век, конкистадоры, инки и парочка безалаберных аферистов. В supporting role  замечен пусть не говорящий, но почти очеловеченный боевой конь, а в роли традиционной забавной маленькой э-э-э-э детали - броненосец. 

Музыкально все очень по Элтон Джонски. Ну то есть вполне себе слушабельно. Правда один мой знакомый сказал, что именно после этого мультика он сделал вывод, что все песни Элтона Джона похожи друг на друга как клоны. Ну не знаю, может быть, во всяком случае, это не раздражающие клоны.

В любом случае любители анимационного кино мимо этого мультика пройти не должны, а остальные... ну пусть останутся остальными: )

8 из 10