Это было нечто феерично - бесподобное. И не важно, в каком возрасте ты смотришь или пересматриваешь этот мультфильм, эмоции всегда одинаковы — искренний восторг.

Персонажи.

Мигель и Тульо - закадычные друзья, постоянно подкалывающие друг друга. Эти пройдохи занимаются тем, что зарабатывают себе на жизнь мелким жульничеством, но как они это делают! Каждая их афера — целое представление, порой настолько правдоподобное, что кажется, будто герои сами верят в происходящее. Они настолько схожи, что даже мечту имеют одну на двоих. И  мечта эта осуществилась. Судьба была к ним благосклонна, дав возможность достать золото Эльдорадо, но вот какой ценой это дается...

Мигель - романтичная натура. Он переживает, волнуется, ему не столь важны деньги, сколько честь и дружба.

Тульо - эгоист. Этим сказано все. Его желание разбогатеть настолько велико, что даже дружеские отношения он отодвигает на второй план.

Чел - хитрюга. Она оказывается более предусмотрительней и находчивей, чем Мигель и Тульо вместе взятые. Игра Чел в любовь на удивление перерастает в настоящие чувства, что и ставит окончательную точку в дружбе Мигеля и Тульо.

Альтиво - мой самый любимый мультипликационный персонаж современности. У него настолько бесподобная, комичная 'физиономия',  что удержать смех просто нереально. По-моему с образа этого коня 'срисованы' десятки других персонажей, что в принципе неудивительно. Добиться такой эмоциональности и выразительности в 'обычном' 2D мультфильме очень сложно.

В принципе можно описывать каждого персонажа, вплоть до 'мимолетных', 'случайных' жителей Эльдорадо. Все они превосходно проработаны и по-своему интересны. Нет эффекта скучного однообразия и действующих лиц, сделанных под копирку.

Сюжет.

Сюжет отнюдь не прост, на протяжении всего фильма мы видим, как складываются отношения между Мигелем и Тульо, как они проходят испытание своей дружбы на прочность. Невольно для себя можно поразмыслить, а что такое дружба вообще и какой она должна быть? Наверно, об этом и думают герои, в момент расставания. Жесты, мимика, взгляды... Очевидно, как сильно друзья дорожат отношениями, но не могут сказать этого из-за гордости... Побочные факторы вроде Чел, Вождя и Цекелькана лишь подливают масла в огонь. Мигель и Тульо, никогда не имевшие столько внимания вдруг обретают все - славу, деньги, уважение...Но обретут ли они счастье? Все зависит только от одного решения.

Общее впечатление.

Интересный сюжет украшен обилием ярких, сочных, радующих глаз пейзажей. Будь то Испания, джунгли или Эльдорадо, художники постарались так, что от картинки не хочется отрываться. Появляется желание рассмотреть все в мельчайших подробностях. В живую. Лично.  Музыка превосходна. Она полностью соответствует нужному моменту, полностью отражает происходящее на экране. Мелодии настолько приятны, что спустя уже много по-прежнему без труда вспоминаешь мотивы. Итак, совместив все воедино, мы получаем интереснейший, красивый мультфильм, несущий в себе глубокий смысл.

10 из 10