Я лично считаю, что этот мультик - один из самых лучших за всю историю мультипликации! Невероятно веселый и смешной, в нем много приключений, настоящей дружбы, любви и счастья.

Больше всего нравятся персонажи - Мигель, Тулио, их конь Альтиво и прекрасная девушка Чель, которую они находят в Золотом городе. Все время в этом мультике происходят поразительные вещи, нечто веселое и интересное, грустное и печальное, завораживающее и приятное.

Хочется также отметить прекрасную музыку, озвучку персонажей и саму анимацию.

10 из 10 