Предлагаю вернуться в шлюпку! Кто за?©

Просто потрясающий мультфильм. Один из моих любимых. Приключения двух лучших друзей, или, как они сами выражаются, 'Партнеров', смотрятся легко и на одном дыхании. Каждый персонаж идеально проработан, анимация, сюжет, музыка - всё на высочайшем уровне. Когда я смотрела 'Эльдорадо' то хохотала вовсю, да, вот таким и должен быть мультфильм: атмосферным, захватывающим дух. Будто ты переживаешь всё то, что переживают Мигель и Тулио! 

Ну и особой похвалы удостоился конь Альтиво! Вот кто по-настоящему потрясающий персонаж. Сцена с яблоком (когда в воду плюхнулось яблоко, а за ним полетела туша коня) заставила меня просто прослезиться от смеха. Да такое пропустить нельзя! Мультфильм действительно заслуживающий высшей оценки. БРАВО!

10 из 10