Когда-то давно в детстве, когда приходишь в гости к друзьям родителей и тебе нечего делать, тебе обычно дают компьютер и включают на нем какой-нибудь мультик. Вот и меня лет 10 назад посадили за компьютер и поставили Дорогу на Эльдорадо. Я уже и не помню, к кому мы тогда ходили, но мультик я запомнила навсегда!

- Тулио, ты когда-нибудь представлял себе такой конец?

- Там не было лошади...

Зачем испанцы в XVI веке постоянно снаряжали экспедиции в Новый Свет? Они искали несметные сокровища, которых в избытке в мифической стране золота Эльдорадо. Экспедиция конкистадора Эрнана Кортеса отправляется в Америку. На этом же корабле плывут и двое друзей-мошенников неунывающий Мигель, любитель приключений, и предприимчивый Тулио, любитель золота, которые по неудачным обстоятельствам попадают в плен к беспощадному конкистадору. Совершив побег и прихватив непоседливого коня Кортеса, друзья причаливают к берегу и... понимают, что они нашли Эльдорадо! Но когда местные жители принимают путешественников за богов, Мигелю и Тулио нужно постараться, чтобы не разубедить в этом тамошнего вождя, зловещего жреца, народ и попытаться незаметно выбраться с помощью очаровательной девушки...

У студии Дримворкс всего 4 мультфильма созданных с помощью традиционной рисованной анимации. Я смотрела все и говорю с уверенностью, Дорогу на Эльдоадо и Синбада зря так разругали! Особенно обидно за Эльдорадо - такой замечательный мультфильм и не окупившийся... А может были бы продолжения, ведь в данном мультике есть и занимательный и интригующий сюжет, обаятельные герои, яркие и экзотические пейзажи, любовная история и потрясающий юмор! Он точно запомнится каждому кто его посмотрел!

- Я хочу сказать тебе, Мигель, что ты сделал мою жизнь сплошным приключением...

- А я хочу тебе сказать, Тулио, что ты сделал мою жизнь богатой...

Тулио и Мигель - как-то и не хочется описывать каждого по отдельности. Лучшие друзья, напарники, удачливые аферисты - по ним точно видно, что они прошли через множество приключений и неудач. Такие друзья отлично дополняют друг друга - когда Тулио ищет выгоду во всех делах, Мигель более романтичный, играет на каком-то подобии гитары и восхищается миром. Но и не надо говорить что Тулио заботят лишь деньги - он великолепный стратег и юморист. А вместе друзья горой друг за друг и вместе выходят сухими из воды в любых ситуациях!

- Ммм, им нужно было назвать это место Челдорадо...

Чел - очаровательная девушка из Эльдорадо, которой надоело сидеть в городе и которая жаждет выбраться в новый мир. Красотка быстро раскрывает блеф *богов*, но со словами *я всем сердцем желаю служить богам*, она решает помочь, чтобы ребята вытащили ее из Эльдорадо. Она становится их партнером. А потом наблюдать за ее игрой в гляделки с Тулио...

И так, наступает эра Ягуара. С Новым Годом!

Цекел-Хан - идеальный злодей для подобного мультика. Властный и жестокий жрец считает, что боги должны быть такими же - поэтому ему непривычно видеть богов, веселящихся на празднике, отвергающими кровавые жертвы и играющими в мяч. И Цекел-Хан готов на зловещие магические трюки, чтобы удержать власть и отомстить.

Еще хоть роль и небольшая, но положительные эмоции вызывает и добродушный вождь Эльдорадо, и конь Альтиво - который не говорит, но также часто выручает друзей и за яблоки сделает все на свете!

- Мы пойдет этим путем!

- Каким?

- Путем, который мы проложим!

Музыка - боже, какая это музыка! Незабываемые песни в исполнении любимого певца моего детства Элтона Джона! Это первая, которая открывает нам дверь в волшебный мир El Dorado, прекрасная и лиричная Without Question, печальная Friends Never Say Goodbye, спетая вместе с популярной группой Backstreet Boys, праздничная It's Tough to Be a God и моя любимая бодрая The Trail We Blaze. Элтон Джон великолепно спел все песни и саундтрек к фильму до сих пор является одним из моих любимых!

- Оказывается Эльдорадо это большая скала! И я не жадный человек, поэтому можешь взять мою долю!

- Но может быть Кортес пришел сюда раньше...

- И забрал другие большие камни? Подлец!

О, мультик очень смешной! Потрясающий юмор от каждого персонажа - как я уже говорила Тулио очень саркастичный и его ремарки по поводу различных ситуаций, неунывающий Мигель в тех же самых ситуациях, Альтиво в погоне за яблоками, веселый броненосец, которым очень удобно играть в мяч. А как они играли с этим мячом, эту игру надо пересматривать когда плохое настроение! И еще очень понравились веселый поход друзей по джунглям под The Trail We Blaze...

Какой я молодец! Какой ты молодец! Какие мы молодцы!

Дримворкс создает поистине замечательные мультфильмы! Дорога на Эльдорадо может и не получила широкого призвания в свое время, но читая положительные отзывы кинолюбителей, слушая великолепную музыку, веселясь над ремарками друзей и наслаждаясь фантастической атмосферой фильма - я знаю, что точно буду пересматривать его не раз и наслаждаться все больше с каждым разом!

10 из 10

Приятного просмотра!