Мультфильм о верной дружбе двух мужчин - Тульо и Мигеля. Они все делают вдвоем - дурят таких же, как они, спасаются от стражи и так далее. И так же вместе отправляются на поиски приключений, заполучив себе карту к Эльдорадо - мифической стране золота и драгоценных камней. Естественно, путь не так прост - множество неприятностей подкарауливает друзей по мере приближения к заветной цели. 

Сила дружбы выручает их не раз, особенно она ценна в борьбе со злодеями - такими, как Кортес и Текелькан. Троица (как же не упомянуть о потрясающем коне Альтиво), под руководством не в меру прагматичной Чель дурит жителей, выдавая себя за богов. Но даже при столь сильной жажде голода как не полюбить таких прекрасных людей, живущих в городе?

Но друзья - есть друзья, это проявляется во всем. Друг никогда не бросит в беде своего друга, не променяет его ни на какое золото - это и есть главная тема данного мультфильма. Как я считаю, его стоит смотреть всей семьей, а ваших детей он научит только хорошему. Например, что алчность и жажда власти никогда не приведут ни к чему хорошему. 

Отдельное спасибо создателям за музыку. Замечательные композиции, гармонично вписываются в сюжет.

Концовочка, конечно, подкачала - начинался мультик бодренько, закончился скучновато.

10 из 10