Я вот до сих пор не могу понять, почему это мультфильм не в топе 250 ??? 

А что самое удивительное, о нём знают не многие. 

Итак, Испания. Главные герои картины это два так сказать безработных жулика, которых разыскивает ' полиция '. Это  Мигель и Тульо, Тульо и Мигель. По счастливой случайности, эти два отпетых мошенника выигрывают в кости таинственную ' Карту ' на которой показано где находится город  золота ' Эльдорадо ' Итак, приключение началось... =)

Что хотелось бы в первую очередь сказать:

' Дорога на Эльдорадо ' - это просто шедевр а не мультик. Потрясающие краски нарисованные художниками. Безупречная музыка Элтона Джона на протяжение всей картины. Просто замечательный ( и действительно смешной )юмор, который не покидает вас во время просмотра. Тонкая и душевная линия тоже присутствует. Господи, да в этом мультике всё есть !! ну просто всё чтобы насладиться и вкусить все яркие краски этого мультфильма  !!! =)

Недавно заметил такую вещь, что ' Дорогу на Эльдорадо ' с хорошим переводом, где действительно нужны все те слова, правильные и юмористические слова для зрителя, нету !!! ( Точнее  мало где есть с хорошим, дублированным переводом ).Наверно поэтому многие смотрят с плохим переводом и не могут поставить заслуженные 10 балов. Это лишь всего  предположение, но ведь мультик действительно достоин нашего внимания и должен быть среди лучших. 

Хотелось бы добавить, что потрясло то, что кое какие иллюстрации картины, были не нарисованы, а  сняты вживую для подлинного эффекта.

Ещё мне понравился такой персонаж как боевой конь Кортеса Альтиго. Чёрт возьми, да он просто шикарен. Да вообще все персонажи, животные, природа, всё то что придумали и нарисовали не то что красиво, а сказочно и радужно, для наших зрительских глаз!!!

Подводя итог, хочу сказать, что тот, кто любит смотреть мультфильмы, и не посмотрел ' Дорогу на Эльдорадо ', тот многое потерял.

— Тулио! Эльдорадо — это наша судьба!

 — Мигель, если бы я верил в судьбу, я бы не играл с жульническими костями!

Безусловно:

10 из 10