На днях посмотрел этот фильм, «Она не могла иначе» (2013).  8 серий об известной певице времён СССР по биографическим мотивам реальной жизни реального человека были просмотрены на одном дыхании. И даже жаль, что так быстро кончилось, но при этом есть чувство удовлетворения и катарсис от ощущения действительно хорошего фильма, от полного эмоционального погружения. И такое яркое и прекрасное чувство причастности к мудрости жизни, к высоте и силе чувств настоящей любви, преодолевающей время и жизненные трудности. В общем, всем ценителям кино рекомендую соприкоснуться с этим шедевром. Хотя, конечно, у всех вкусы разные, но я сам в восторге… 

Фильм не только о любви, но и о поиске себя, своего призвания, об умении видеть настоящее в людях, о доброте и высоких целях...

10 из 10