Зачем волноваться о будущем, которого еще нет?

Думаю, что все мы в той или иной степени ищем ответ на вопрос: зависит ли наша будущая жизнь от наших поступков или же все-таки есть какая-то доля будущей жизни (константа), которая не зависит от наших поступков, и как бы мы не поступили (переменная) все равно произойдет то, что должно произойти? Не обошел стороной этот вопрос и главных героев дорамы 'Выбор будущего'. Необычно, конечно, смотреть на Юн Ын Хе в роли простушки На Ми Ре в этой дораме, но главное пройти барьер в первых несколько серий, а затем не только она, но и все участники команды по созданию телепередачи заставляют Вас сопереживать им и держать за них кулачки. 

Момент, в который Вы появились в прошлом, создал новое будущее

Если бы путешествие во времени стало возможным, то не превратились ли бы мы тогда в еще более безответственных и эгоистичных, чем иногда бываем? Не превратилась ли бы тогда наша жизнь в игру с перезагрузкой? Конечно, все не так плоско. И в целом эта дорама по-своему подводит нас к такому выводу.

Нельзя изменить прошлое, но можно изменить настоящее

Чаще всего, когда смотришь, дораму, то развязка уже понятна, просто надо досмотреть решение задачки с треугольником. А здесь до самой последней секунды гадаешь на ромашке 'Ми Ре будет с Ким Шином (Ли Дон Гон), нет будет с Пак Се Чжу (Чон Ен Хва)', так как подсказки в виде романтических поцелуев отсутствуют. И думаю, что каждый из нас для себя выбрал вариант, который больше всего пришелся по душе.

В дораме также подымаются вопросы карьерного роста, когда можно сразу стать во главе компании, а можно сознательно проделать путь снизу вверх и посмотреть на жизнь компании изнутри, увидеть ее такой, какая она есть. Ведь полученный таким образом опыт не помешает любому будущему руководителю. 

Вывод: мне понравилось. Я и смеялась, и плакала и много размышляла все эти дни на тему прошлого, настоящего и будущего. А ведь это очень очень важно, когда дорама запускает в нас все эти процессы.

9 из 10