'Господин Иллюминатор' - приятная, исключительно положительная история о светлых чувствах добра и милосердия, которым, казалось бы, не место в полностью техническом мире.

Крайне удачный дебют начинающих режиссёров Лорена Уитца и Александра Эспигареса, который заслуженно получил статуэтку Американской киноакадемии. Я не видел других анимационных короткометражек-номинантов, но однозначно могу утверждать, что такие милые, пропитанные добротой истории должны отмечаться разнообразными наградами, тем более в современном мире, которым постепенно овладевает алчность, в котором люди перестают понимать силу вечных человеческих ценностей - доброты и сострадания.

Сюжет простой до безобразия, но история трогает до глубины души, заставляет задуматься и взглянуть на свои моральные принципы. Если фильму удалось оказать такое влияние, значит он бесспорно заслуживает внимания. А качественная графика и приятное музыкальное сопровождение помогут осознать всю шедевральность сего чудного мульта...

9 из 10

P.S. не спешите выключать сразу после начала титров