Tu deviens responsable pour toujours de ce que tu as apprivoise.

Антуан де Сент-Экзюпери «Маленький принц»

 Жил-был художник один. Насчёт домика неизвестно, но любил он творить скульптуры, исключительно в стиле стимпанк. Звали художника Stephane Halleux. Галерея его работ – целый мир забавных, симпатичных персонажей, каждый с собственным характером и историей. Так случилось, что однажды в этот мир попал Лорен Уитц, да так им вдохновился, что вскоре написал сценарий анимационного фильма, в котором позже стал оператором и режиссёром. Лишь на финальной стадии возникла необходимость в сорежиссёре Александре Эспигаресе. Так и обрёл  мистер Хаблот коллективного Пигмалиона о трёх головах. Вот только путь его к экранной жизни и всеобщему признанию занял долгих три года. Ох, уж эти финансы! А кому сейчас легко?

 Поскольку демиурги создавали заглавного героя по образу и подобию человечьему, то вместе с душой механический андроид обрёл и набор комплексов, присущих людям индустриальной эпохи. Здесь и социофобия с боязнью открытого внешнего мира, видящегося злобным и агрессивным, и весь букет синдромов обсессивно-компульсивного расстройства. Внешне же  мистер Хаблот – мужчина в самом расцвете сил в брутальном кожаном плаще, увешанный множеством гаджетов и с одометром во лбу. Он работает кранчером, день за днём производящим сложные расчёты. Определённо фрилансер, поскольку никогда не покидает свою крохотную уютную мансарду – маленькую крепость, постоянно проверяя многочисленные замки, засовы, задвижки и цепочки на входной двери, попутно поправляя и без того идеально стоящие в шкафу книги, прочие мелкие детали интерьера, что естественно, для перфекциониста. Его жизнь течёт по замкнутому кругу, в строгом соответствии с заданным ритмом. Связь с внешним миром ограничивается прогулкой на балкон и обратно. Вот с балконом-то и связано событие, ставшее первым звеном в цепочке коренных изменений, позволивших выбраться из цепких оков нескончаемого дня сурка.

 То был щёнок-робот, с повадками присущими всякой псине-дворняге, живущей в картонной коробке. Его-то и увидел однажды мистер Хаблот со своего балкона. Увидел, и что-то изменилось в его механических мозгах, поскольку они, по сути, извилина от извилины демиурговой, а потому сентенция – одиночество-мука, одиночество-сука – верна и для андроидов. А уж когда безродный кабысдох едва не сдох, то наш затворник, презрев агорафобию, бросился стремглав на улицу, и это был далеко не последний выход за пределы персональной крепости - выход во спасение. Теперь их двое в подчёркнуто уютном викторианском интерьере крохотной квартирки. В то время как экстерьер - квазифутуристический, наполненный переплетениями труб, порой устремлённых ввысь, пышущих жаром и паром от причудливых паровых механизмов. Здесь же летающие икары с механическими крыльями, фантазийные ретро повозки,  мельтешащие ноги  не людей, но андроидов. Их лиц не видно, но здесь нет места не то что людям, но даже пятачку живой природы. Цветы на балконе и те выкованы из медных пятаков. Но вместе с тем, всё стильно, красиво. Стимпанк рулит. Счастлив щенок, счастлив и его хозяин. Вот только запамятовал мистер Хаблот, что собака может подрасти не только во время пути, но и при хорошем питании из смеси солидола с болтами гайками и прочей шрапнелью. Ммм, вкусняшка! И рост тот в геометрической прогрессии. Но нет неразрешимых проблем, когда речь заходит о том, кто тебе дорог.

 Казалось бы, идея фильма очевидна. Ты всегда будешь в ответе за того, кого ты приручил. Но это то, что лежит на поверхности. Для того, чтобы изменить свой мир, вовсе не обязательно наступать на бабочку. Достаточно изменить себя, не изменяя себе. Пусть ненамного. Хоть чуть-чуть. Полюбить, если не человека, то собаку, кошку, крыску … - кого-нибудь, кроме себя. И прежде враждебный мир заиграет сотней новых оттенков, которые и без того в нём всегда присутствовали, но вы их почему-то не замечали. Возможно, всё дело в ваших страхах? Шагните за порог.