Интересно было посмотреть короткометражку, которая забрала заветного золотого рыцаря. Лишь недавно я начал ценить короткие метры и слегка не понимал, как можно дать награду за фильм, который идет меньше десяти минут. Теперь я понимаю. Короткометражные мультфильмы и фильмы смотришь на одном дыхании и после просмотра, кажется, что посмотрел фильм длиною в два часа. Именно такое состояние было после 'Господина иллюминатора'. В одной маленькой картине, затронуто столько тем, которые гениально поданы на блюдце для поедания даже самым черствым людям. История дружбы одинокого мужчины с братом меньшим, их любовь и переживания которые трогаю за душу. Очень мельчайшая прорисовка и проработка деталей, ведь даже цифры на голове главного героя меняются от его настроения и восприятия. Душевное тепло, которое оставила эта картина, хватит еще не на один год, если будете вспоминать о фильме чаще, ну а кто не смотрел, советую к просмотру. 

Любовь и дружба скрыта даже за самыми железными вещами и сердцами. Не может быть так, чтоб человек не испытал таких добрых чувств, и если даже есть те кто говорит, что не любили, то тут ясно показано, что не обязательно любить человека, можно быть привязанным не только к людям, но и животным, вещам и т.д. Очень доброе и душевное кино, которое создаст настроение даже в самый дождливый и тусклый день который отнял его у вас. Смотрите хорошее кино!