'Господин Иллюминатор' - это картина о любви к братьям нашим меньшим. Одинокий господин, привыкший жить по распорядку в вымышленном будущем, где даже цветы питаются машинным маслом, неожиданно находит себе друга - механическую собаку. Очень простая, вымышленная история, но сколько душевных переживаний. Режиссеры фильма Лорен Уитц и Александр Эспигарес сумели вложить в 11 минут глубокий смысл, который люди ищут годами. Именно это дало возможность молодым начинателям прославиться и получить Оскар в номинации 'Лучший короткометражный анимационный фильм' (2014). 

На протяжении всего фильма отсутствовали слова, но они были бы только лишние, лёгкое музыкальное сопровождение позволяло больше зацепить за душу.

Франция уже не впервые удивляет нас душевными короткометражками, такие истории не оставляют людей безразличными. Я рекомендую посмотреть этот фильм каждому, кто сумеет увидеть за кучей железа настоящую доброту.

9 из 10