Вчера, совсем случайно, я наткнулся на этот короткометражный мультфильм. До того момента, я о нём не слышал. Оказывается, этот проект получил 'Оскар'. Интересно, интересно. Надо будет глянуть. Именно так, я и подумал. Выделив на просмотр своё личное время (его и требуется то, всего - ничего), я уселся поудобнее и включил его.

 Ясно и понятно, почему, этот мультик получил заветную статуэтку. Ну, во - первых, видимо, натиск конкурентов жанра, был невелик. И, во - вторых, эта короткометражка, действительно, со смыслом. С правильным, и понятным каждому смыслом. В мире, где искреннее сочувствие, помощь ближнему и преданность, стали редкими подарками, такое произведение, является очень актуальным. Вообще, конечно, такое снимать нужно. Может быть, через фильмы и мультфильмы, всё - таки, получится достучаться до людей. Может быть, они возьмут, и осознают всю мрачность современного общества. А, общество - это, конечно же, сами люди. Мы - люди, и являемся фундаментом общества. И если, фундамент расшатывается, общество падает вниз. И пока, они сами не поменяются в лучшую сторону, не быть миру добрым и отзывчивым. А доброты все хотят. Как показывает практика, даже, те, кто её в себе не несёт ни капли. И эта, одиннадцатиминутная анимация, как бы, намекает на это. Фильм пролетает очень быстро, но несёт в себе, ту частичку человечности, ради которой, режиссёр и затеял его. Два персонажа и неплохая музыкальная композиция. Всё. А больше, ничего и не нужно. Скромный, но действенный набор инструментов. Безусловно, не стоит ждать глубокой философии и атаки по вашему мозгу. Зато, есть над чем призадуматься. Пусть, и ненадолго. Но, всё - таки, призадуматься. Ознакомиться можно и, наверное, нужно. Тем более, много времени, это у вас не займёт. Приятного просмотра.

 6 из 10