Сколько времени существует авиация, столько времени определенная категория людей боится пользоваться самолетами. Если есть возможность, то пассажиры предпочитают пользоваться автомобилями, поездами или иными видами транспорта, лишь бы не вознестись к заоблачным далям, ведь существует немалая вероятность, что откажут двигатели и многотонный исполин рухнет вниз на землю не оставляя пассажирам и одного шанса на спасение. Однако в тоже время все мы любим пугаться таким образом, чтобы на самом деле никакой настоящей опасности в округе не было. То есть мы вроде как будем испытывать легкое чувство дискомфорта, поддерживающее нас в тонусе, но в любой момент существует возможность прекратить своеобразный аттракцион, если он вдруг начнет или надоедать, или уж слишком сильно пугать. И в немалой степени подобные ощущения передаются с помощью кинематографа, который всегда был способен преподнести нам сюрприз и пощекотать нервы без каких-либо последствий. Ну а уж сколько было снято всевозможных фильмов катастроф, триллеров и боевиков, связанных  с самолетами, так и вовсе невозможно сосчитать. Ежегодно выходит в свет по крайней мере несколько картин, чье действие разворачивается на высоте несколько тысяч миль над землей. Но в последнее время кинематографисты решили обойти вниманием эффектные крушения, в которых спецэффекты затмевают собой все повествования и актерскую игру, а стараются делать напряженные, герметичные картины, в которых ставка делается на таинственность и постепенное нагнетание саспенса из-за незримого присутствия на борту таинственного врага. В схожей манере были сняты такие относительно популярные картины, как «7500» и «Рожденный летать». Однако они не могут похвастаться трепетной любовью аудитории, так как сняты они хоть и добротно, но совершенно бездумно и попросту вторично. И вот в прокат выходит новая картина про непростые полеты под названием «Последний рейс». Отличительной чертой данного проекта является то, что снят он в основном благодаря стараниям китайской студии. А потому у нас есть, не побоюсь этого сказать, уникальная возможность посмотреть ленту, которая поставлена без участия признанных голливудских специалистов. И это при том, что сюжет вполне бы мог стать основой для какого-то кассового хита при участии дорогостоящих звезд. 

Итак, сюжет фильма разворачивается, как нетрудно догадаться, в огромном авиалайнере, на котором летит небольшая группа туристов. Главными героями ленты являются капитан Чарльз Гиллис (Эд Вестник) и ведущая стюардесса Лола (Жу Жу), для которых данный рейс оказывается самым опасным в карьере, ведь один из пассажиров пронес на борт мумифицированное тело животного, которое по всем данным давно вымерло. Но, как оказывается, своеобразный сувенир вовсе не мертв, а попросту впал в спячку и в скором времени он возвращается к активным действиям и начинает творить самую настоящую кровавую вакханалию. Так что капитан и парочка бойких туристов объединяют свои силы и пробуют выжить. Ну а тем временем ситуация усугубляется тем, что лайнер попадает в эпицентр огромной бури и часть приборов отказывает…

Несмотря на то, что режиссером ленты выступил абсолютно неизвестный  в наших краях постановщик Винсент Чжоу, его работу можно смело назвать удачной, так как он грамотно распределил напряженный триллер, хоррор, комедию и детектив, от чего наблюдать за повествованием интересно от начало просмотра и вплоть до финальных титров. Так как в распоряжении Чжоу не было голливудского производственного бюджета, то он решил использовать труд сценаристов и актерскую игру по максимуму возможностей, дабы скрыть все технические шероховатости. Но я хочу сказать, что во время просмотра практически не обращаешь внимание на то, что порой самолет выглядит не настоящим, или же вид из иллюминатора вовсе не настоящий, а смоделированный с помощью незатейливой компьютерной графики. Все это мелочи, которые на ход повествования существенно не влияют. Действие разворачивается плавно, никаких резких перепадов между той или иной сценой нет. Картина протекает во вполне спокойном ключе, дабы мы с вами успели познакомиться с группой ведущих персонажей, которые будут в центре внимания и осознали, за кого стоит переживать, а кого нужно ненавидеть... Но как только режиссер понимает, что зритель может в скором времени утомиться, то выпускает на экран своего козыря в виде таинственного существа, учинившего на борту самую настоящую кровавую бойню. И вот тогда размеренный темп сменяется на бойкий триллер, в котором герои во что бы то ни стало должны догадаться, с чем же они имеют дело и как этому противостоять.

Как я уже упоминал выше, с технической точки зрения «Последний рейс» не может похвастаться какими-то особыми красотами. Спецэффекты здесь далеко не самые качественные, операторская работа также не способна удивить какими-либо изысками, но все эти минусы я постарался пропустить мимо внимания, ведь все-таки ленту создавали не в Голливуде, до и промахи не настолько серьезные, чтобы можно было существенно занизить общую оценку всему проекту. Ну а что же хочется отметить отдельно, так это участие в съемках довольно именитого британского актера Эда Вестника, ранее снимавшегося в таких небезызвестных лентах, как «Дитя человеческое» и «Вторжение». Конечно назвать его карьеру феерической никак нельзя, но стоит отметить тот факт, что Вестник не только не испортил своим участием столь именитые проекты, а еще и оставил по себе яркие впечатления. И пусть этого недостаточно для крупных голливудских студий, но продюсеры проекты калибра «Последнего рейса» все-таки могут позволить себе пригласить актера и он неизменно отыгрывает в них на все сто процентов, ведь для него кино это в первую очередь искусство, а не конвейер для зарабатывания денег. 

Также хочу упомянуть участие в проекте азиатской актрисы под, несомненно, оригинальным именем Жу Жу, которая известна нам по одной из ролей в памятном «Облачном атласе» от Вачовски. Конечно в «Последнем рейсе» у актрисы роль куда более полновесная, нежели в упомянутой чуть выше ленте и она доказала, что не зря ее имя известно далеко за пределами родины. Жу Жу играет вполне эмоционально и ее героиня принимает активное участие во всех драматических событиях, что разворачиваются на борту самолета, помогая главному герою Чарльзу во всех начинаниях.

В итоге хочу сказать, что «Последний рейс» действительно заслуживает внимания, ведь эта лента умудряется держать своего зрителя в напряжении от начала просмотра и прямо до финальных титров. Конечно в ней есть свои недочеты, которые в первую очередь касаются технического исполнения, но если увлекает сама история, то на все остальное не обращаешь существенного внимания. Особо порадовал хоть и не звездный, но вполне профессиональный актерский состав. Режиссер Винсент Чжоу сделал для себя вполне неплохую рекламу, так что в скором времени ожидаем от него новые, более масштабные и не менее замысловатые проекты. А пока могу пожелать вам только приятного просмотра!

7 из 10