Фильм о одержимости, любовной лихорадке, катастрофе, агонии, о том, что мы не знаем, как управлять своей жизнью, не умеем ждать, противостоять диктату старших, любопытны к неизведанному, хотя в душе знаем, что своё нашли, но предаём, не хотим беречь себя, а значит и не жалеем других, стоим с упорством на своём, употребляем власть, но в глубине души знаем, что мстим за себя, а значит удесятеряем боль, раскаяния не чувствуем, страдаем до умопомешательства, хотя знаем, что страдание - есть острая форма себялюбия.

Неспешное повествование, немногословность - с самого начала таят подспудное напряжение, как паровой котёл с закрытой крышкой: нарастает давление и приходит момент взрыва и это не лопнувший гранат, брызнувший ярким соком в лицо, не зёрнышки, скачущие по плечам и траве, это катастрофа, в которой заканчивается смысл жизни и сама она корчится в муках жестокосердия, угасает в болях предательства и призываешь смерть, но она по зову не торопиться и чашу отчаяния глотаешь до остекления глаз.

Красивы лица женщин освещённые внутренним светом влюблённости, тусклы в одиночестве и страшны в страдании и лишь природа остаётся извечно волшебной: море с утренней прохладой, волны залива и прячущее в них закатное солнце, хрупкие лимонные деревца, блестящие камни пляжа и пологие горы с нагретыми, дневным зноем, склонами. Греция предстаём перед нами со своими обычаями, бытом, нравами и не простыми характерами, где женщины несут тяжесть одиночества и груз забот, когда их мужчины в море.