Пока смотрел этот фильм, не выходила из головы фраза одного из главных героев фильма 'День независимости': '...они, как саранча, пожрав все ресурсы планеты, перелетают на другую...', а на 58 минуте поставил видео на паузу и через какое-то время вернулся к просмотру этого же фильма, но с самого начала. 

Да, в фильме есть аллегории, отсылки (последнее время многие режиссёры частенько делают отсылки то к библии, то к каким-то сектантским учениям), но ни в одном фильме, ни разу не показали, чтобы люди остановили заводы и фабрики и начали усовершенствовать очистные сооружения; пахать землю, удобрять, высаживать саженцы деревьев и т.д.

Как саранча, 'пожрали', загадили, бросили и полетели искать следующую планету, но менталитет-то остаётся тот же и уничтожение следующей планеты - это даже не вопрос времени, т. к. технологии развиты, процесс переработки налажен, счёт идёт на года.

С одной стороны, производство новых устройств - это хорошо, вроде бы прогресс, но с другой стороны, старые вещи не перерабатываются, а просто выбрасываются, да и родители своим детям не прививают элементарной культуры и как можно говорить о сохранении природы, если, к примеру, сегодня наблюдал 'картину', две пары подростков купили  булочки, идя по улице, открыли упаковку, тут же бросили целлофан себе под ноги, даже не попытавшись поискать глазами ближайшую урну, идут, жуют, смеются.

Возвращаясь к фильму: Нам, зрителям, не дают объяснений, нас просто ставят перед фактом: Животные умирают или умерли, дышать нельзя, люди улетают на космостанцию. Но лично мне этот фильм понравился тем, что это вторая лента, в которой двум актёрам (я не буду заострять внимание на том, что актёры один белый, другой чёрный, фильм американский, а они там повёрнуты на терпимости. Спасибо, хоть, мужчина и женщина) удаётся удержать внимание зрителя, и, при внешней неспешности развития сюжета, сохранить интерес к самой картине, даже не смотря на предсказуемость сюжетных поворотов.

7 из 10