Если понять, тогда и принять фильм возможно. Если отнестись как к развлекательному шоу, которыми нас ежедневно потчуют, здесь ни единой унции смеха. Серость и скука? Далеко ни так всё это. Далеко ни так.

Перед нами фильм-размышление. Перед нами фильм-притча. Тут мало увидеть, тут вдуматься стоит. За минимализмом повествовательной канвы сплошные вопросы. Для всех нас. Создатель намеренно строит видеоряд без нагромождения трюковых всплесков. Созерцай вопрошая. Наблюдай не торопясь. И разговаривай с самим собой о зрелище. 

Библейский сюжет о праотцах человечества рисует автор. И ОН, и ОНА перенесены во времени. И ОН, и ОНА изгнаны из Эдемского сада. Ступайте, куда сочтёте возможным, покиньте мир утомлённый Вашей глупостью взывает едва ли не каждый кадр этой ленты. Природа ли отторгает или Верховная Сущность творит правосудие кто знает? Режиссёр предоставляет зрителю самостоятельно определиться с посылом, фраза вложенная в уста размышлением героини оставляет этот вопрос открытым - или-или. Трактовка за Вами.

Земля пустынна. Земля не пригодна для обитания. 'Двуногие' бегут с неё, осваивая пространство солнечной системы. Кто то устремился в поиске ещё дальше - в глубины межзвёздного пространства. Вот-вот планету покинут последние челноки спасения...

Всё было прекрасно. Но изгадили до невозможности. Всем пользовались вдоволь. Но черпали без меры. И как говорится, одних уж нет - те что мать, отец, - а те, далече - скитальцы в безбрежном космосе. Одиночеством скрашены дни молодой девушки, заботами о поддержании функционирования небольшой научной лаборатории - теплица, экосистема, поддержание жизнеобеспечения, отправка сообщений в межгалактические дали. Выберется по необходимости в покинутый людьми мегаполис, пополнит запасы и вновь на вершину мира - где дышится без кислородной маски. Суета сует.

И вот с НЕБА спускается ОН (именно с неба, а ниоткуда то бы ещё прибывает). Посланец? Странник? Ещё одна неприкаянная душа? Ищущий спасения? Их союз предрешён. Предопределён. Ибо не должно быть человеку одному в этом мире. И сказал Господь Бог: не хорошо быть человеку одному; сотворим ему помощника, соответственного ему Посыл, как мне кажется в этом месте ДВОЯКИЙ - это и обретение одной душой - другой, и БОЖЕСТВЕННАЯ МИЛОСТЬ в СВОЁМ ИЗЛИВАНИИ на всех нас - ЛЮБЛЮ ВАС, чада мои, - дарую друг другу. Что это значит? Прощение наступило. Мир Вам. 

Так, наверное.

Далее мы имеем коллизии мужского нетерпения и женской мудрости. Полная гамма во всей красе - проявление эмоций, забота, поступки...

Весьма реалистична нарисованная картина покинутого города. Трущобы кварталов сумраком наступающего леса, раскалывающими бетонные блоки стенных панелей, вьюны тянущиеся лианами к крышам домов. Мрак и холод. Пустыня тишины. Застывшее время. Отчасти в кадрах некая схожесть с 'Я - Легенда' - одиночество высокоразвитого существа посреди нагромождения ненужного никому хлама цивилизации. Покой страха. От осознания. А ведь когда то в этих чертогах кипела жизнь, слышался смех, машины и люди в гвалте ежедневных забот спешили снуя... И вот ничего этого нет. Никого нет. Атмосфера подана с изыском заслуживающим похвалы. 

Метафоричность ленты подчёркивается устремлённостью женского начала к прекрасному, поэтичному, священному. И это режиссёр демонстрирует нам вновь и вновь едва ли не повторением кадров с одной и той же репродукцией картины - в подвальном помещении на стене, иллюстрацией в книге, в музее искусств. Трижды заостряя наше внимание. Трижды. Первозданная нагота природного зачина прелестью распахнутости в нас. И образ создателя постоянной близостью рядом.  

7 из 10