Последние годы хватает фильмов, что абсолютно понятно, про то, как же закончится жизнь на нашей земле. Похоже, многих не покидает ощущение, что природа нас терпит из последних сил. Да, «сильные» мира сего почему-то решили, что пора матушку землю сделать на посылках, и перечитать классиков они уже не могут, поскольку никто из них читать не умеет. 

И вот подобными фильмами осмысляется, какое разбитое корыто нас ожидает. Заметьте, что когда смотришь «Ио», никак не можешь себе представить жизнь на этой самой Ио, с полетами к ближайшим звездам и прочее: не может этого быть, человек не так умен, иначе не уничтожил бы свою землю. А вот спасение может быть только в самом молодом и неразумном, но впитавшем в себе самое лучшее из всего человечества, организме. И создатели фильма могли, не стесняясь назвать ее Евой, а не Сэм. 

Этот фильм, хоть и вобрал в себя штампы после апокалипсических фильмов, не для этого создавался. Это одна из притч новой или старой, как пожелаете, библии. Эту книгу читать не весело, это не комиксы, она написана исключительно для описания «возможных фактов». И когда перестаешь ждать движухи и неожиданных сцен, что наступает очень быстро, тебя сразу пробирает жуть неминуемых событий и полной беспомощности. 

С подобной точки зрения фильм довольно гармоничен, и вызывает кучу эмоций. Но, именно поэтому его и трудно оценивать, особенно в баллах. Я не сильна в отыскивании параллелей со всей предыдущей историей культуры человечества, но эти связи чувствуются сами собой для любого, кто хоть немного прикоснулся к тому, что создано человеком. Насколько мощно режиссер и сценаристы играют в бисер, должны оценить профессионалы, а их, я уверена, очень не много.