Фильм 'Ио' должен занять почетное место среди произведений фантастического кинематографа. Сценаристы ответили на вопросы, на которые более столетия пытались найти метры жанра: нужен ли нам космос и для чего?  

Идея фильма проста и безумно логична. Это и делает ее выдающейся. Нет странности, присущей произведениям последних лет. Все в фильме - постапокалипсис, далекое спасение на спутнике Юпитера, другие люди - лишь необъясненные декорации. Именно необъясненные, а не раскрытые. И сделано это специально - для того, что бы сконцентрироваться на главном: человеке, которому нужен человек.  

Когда Тарковский снял 'Солярис' в 1972 году он подвел черту полувековым исканиям писателям фантастов. Со свойственной режиссеру манере он расширил роман Станислава Лема, добавив глубины:

- Должен вам сказать, что мы вовсе не хотим завоевывать никакой Космос. Мы хотим расширить Землю до его границ. Мы не знаем, что делать с иными мирами. Нам не нужно других миров. Нам нужно зеркало… Мы бьёмся над контактом и никогда не найдём его. Мы в глупом положении человека, рвущегося к цели, которой он боится, которая ему не нужна. Человеку нужен человек!

Ио, несмотря на отсутствие громкого режиссера (по сути это первая полноценная работа Джонатана Элпера) должна войти как произведение ответ герою 'Соляриса': 

- Было довольно сложно понять и принять сказанное Вами. К счастью нам это удалось: нам удалось сделать паузу и мы больше никуда не рвемся. Мы нашли человека. Осталось дождаться тех, кто его также найдет.