Признаться, именно так и прочёл заглавные титры IO. Фильм вполне заслуживает подобную оценку, если бы не... Ладно, о грустном позже. Для начала расскажу, что мне понравилось. 

Прежде всего, спасибо авторам за уход от стереотипного восприятия постапокалиптического будущего. Безумный Макс не дерётся с бандитами за глоток бензина и кружку воды, ни на кого не набрасываются жуткие мутанты, люди в синих комбинезонах с цифрами на спине не выползают на поверхность из подземных убежищ. 

А что в кадре? Задыхающаяся от недостатка кислорода жизнь. Исчерпавшая возможности самовосстановления биосфера. Скудные островки пригодной для существования поверхности на взгорьях, куда не поднимается висящий над остатками городов тяжелый ядовитый туман. Исчезли птицы, млекопитающие, большинство насекомых. Отравлены океаны, где не осталось ничего живого. Атмосфера безнадёги создана качественно, хотя и при помощи минималистических декораций. 

Зрителю потихоньку внушают мысль, что человечество навсегда должно покинуть Землю, для начала, переселившись орбитальную базу возле одного из спутников Юпитера. Главная героиня фильма, посвятившая всю себя исследованиям остатков биосферы, стоит перед нелёгким выбором: продолжать научную работу, или улететь с планеты. Юная Саманта фанатично предана своему делу, но испытывает нежные чувства к молодому человеку, находящемуся за миллионы километров от Земли, на космической станции. 

С исполнительницей главной роли создатели фильма угадали. С задачей Маргарет Куэлли справилась превосходно. Всё повествование строится вокруг женского персонажа, которому нельзя не симпатизировать. Психотип личности Саманты в полной мере раскрывается к финалу фильма, мотивация героини понятна, в её характере не остаётся никаких белых пятен или тёмных закоулков. Любители неожиданных поворотов сюжета или внезапных сцен в стиле 'вдруг откуда ни возьмись' явно заскучают. Концовка предсказуема, включая сцену, предваряющую титры, но это не портит общее впечатление. 

Теперь о фактах, не позволивших поставить десять баллов. Не буду заострять внимание на конструкции воздушного шара и на том, что расстояние до Проксимы Центавра земляне собирались преодолеть за десять лет. Ладно, хоть, в дебри обсуждения конструкции звездолёта не полезли, и на том мерси-с. Была ещё в самом начале фильма мутная фраза о накоплении геотермальной энергии планет, и в дальнейшем какое-то бла-бла-бла об использовании вулканической деятельности Ио. Тут уже печальнее. Видимо, авторы фильма ориентировались на слово 'вулкан', не особенно вдаваясь в подробности, что они собой представляют на спутнике Юпитера. Но даже это полбеды...

Внимание, дамы и господа! Барабанная дробь! Лучшее псевдонаучное высказывание из всего, что я когда-либо слышал: 'Анаэробное размножение водомерок' Анаэробное, Карл! Фейспалм... Занавес... Нецензурные выражения от человека с высшим медицинским образованием... Я очень надеюсь, что это косяк перевода и озвучки. Если кто-либо смотрел фильм в оригинале и способен подтвердить, пожалуйста, прокомментируйте.  С таким же успехом можно было вложить в уста героини фразу 'Анизотропное охмурение пемпиньерок', или 'Астероидное оплодотворение коловраток'. Звучит не хуже, и смысла столько же.

Итак, пора ставить оценку. Сорвалась десятка, как ни крути. Минус два балла за гениальное открытие анаэробного размножения. Ну, ничего. Нобелевскую премию авторам фильма за это точно дадут.

8 из 10