Наверное у каждого мастера есть своя 'простая история'. Свою 'Простую историю' снял Дэвид Линч. У Феллини были 'Амаркорд' и 'Рим'. У Тарковского - 'Зеркало', а у Висконти - 'Земля дрожит'. Своя 'простая история' была и у Канэто Синдо, и называлась она - Hadaka no shima (Голый остров). 

Hadaka no shima - это незамысловатая история, лишенная каких-либо диалогов и традиционных фабул. Перед нами, неторопливо и вальяжно разворачивается простая история из жизни человеческой. Ежедневные поездки на загадочный голый остров, работа с землей, любование рассветом на море и воспитание двух сыновей. Созидательный смысл этой ленты лежит на поверхности, ну а вся интрига будет сведена до двадцати минут экранного времени, что составляет менее трети хронометража ленты.

Очевидно, что Синдо поставил на метафоры, зашифровав свое послание в нехитрые мотивы обычной истории. Итак, что символизирует 'голый остров'? Ответ лежит на поверхности. Не нужно увлекаться творчеством Фрейда и Юнга, чтобы понять государство о котором идет речь. 

Безвременная трагическая кончина ребенка - очевидный символ произошедшей со страной трагедии. Речь идет не только о войне, Хиросиме и Нагасаки, но и о утрате иллюзий, великом разочаровании. А, что символизирует так, позитивно показываемый в картине труд -  очевидно, что единственное возможное решение проблемы.

А может, все гораздо глубже. Помнится Хэмингуэй говорил, что для великих произведений свойственно отсутствие символизма. И у Синдо все просто: море-это просто море, мальчики - просто мальчики, а остров - это никакая не Япония, а обычный голый остров. Тут однозначных ответов нет.

Я не стал бы превозносить эту ленту, но мне она скорее понравилась. Конечно тут нет изысканности Феллини, созерцательности Тарковского, драматизма Висконти. Однако, несмотря на все очевидные недостатки фильм весьма смотрибелен. Режиссер будто заигрывает своей нестандартной и малоинформативной стилистикой зрителя, увлекая тем самым к наблюдению за процессами повседневными, простыми и непринужденными. Не думаю, что картину следует превозносить, но и критиковать ее практически не за что.

5 из 10