Перед нами признанный шедевр, как восточного, так и всего мирового кино.

Фильм повествует о нелегкой судьбе одной большой бедной крестьянской семьи, состоящей из четырех человек: муж, жена и двое маленьких сыновей. Действие происходит на маленьком, лишенном пресной воды островке, где трудится все семейство не покладая рук, так как эта земля их кормит.

Это настоящая поэма о жизни рабочего человека, в фильме показан крестьянский быт и тяжелая монотонная, однообразная и изнуряющая работа на протяжении одного года, на примере одной семьи с их небольшими радостями и большими невзгодами.

Одним из важных и главных факторов успеха данного фильма, является запоминающая и красивая музыка, а точнее одна мелодия, звучащая на протяжении практически всего фильма, простая и душевная, постоянно меняющаяся в зависимости от настроения фильма, как по дуновению ветра, передающая чувства главных героев и дающая каждому событию свою оценку и свою окраску.

Фильм немой и простой, который понятен и без слов, являющийся лучшим фильмом этого режиссера - Канэто Синдо, и покоривший наш союз и наших зрителей, своей любовью к трудящемуся человеку, к его терпению и упорству, а также к его простой и возвышенной человечности, за что и получил главный приз на ММКФ в 1961 году.

Рекомендую к просмотру.