Посмотрела фильм и в первый раз захотелось написать комментарий...Фильм вызывает очень трепетные чувства, порой даже хочется плакать и кажется все сейчас рухнет, какая хрупкая жизнь, отношения... Почему же это происходит? В первую очередь из-за игры Шона Бина, конечно. Он прекрасно перевоплощается и как настоящий актер меняет все и лицо, и фигуру, походку, наклон головы, речь. Его по настоящему жалко... Конечно, это сама история, она очень простая и обыденная, но этим и покоряет, привлекает и не отпускает до конца. Лично для меня - это тема прощения, как человек, сильный человек умеет признавать свои ошибки и просить прощения за них у тех, которым он причинил боль...особенно остро это ощущается после перенесенной трагедии...Как часто люди это осознают? Вот так ставится вопрос. И что в итоге может принести признание. 

Выше говорилось о его девушке...Но много ли таких девушек, которые смогли бы преодолеть социальный барьер и тем более с заключенным? Нет, не думаю...и это правда жизни. Но, это как раз и дало ему силы идти дальше и, возможно, они еще встретятся. В любом случае этот человек выберет достойную женщину, это уже понятно. Он не будет тратить свое время на легкомысленных и доступных особ. 

В заключении вижу мальчика-актёра,  который дальше вырос в актёра и сыграл полицейского в фильме Бетмен. Тёмный рыцарь. В общем, все актёры сыграли прекрасно, на мой взгляд, и выполнили главную задачу режиссёра...