Потрясающий фильм. Режиссеру с помощью, в общем-то, незамысловатых визуальных и звуковых приемов удалось создать шедевр. Какая драма! Как люди цепляются за жизнь, за клочок практически бесплодной земли, способный дать им эту жизнь, дать им шанс продержаться еще чуть-чуть, еще год, чтобы стали старше на этот год их двое сыновей, чтобы в будущем, весьма туманном, существование стало чуть легче. Да, японцы упорный и неприхотливый народ. И смиренный.

В фильме нет диалогов, но как играют актеры! Женский образ, сыгранный Нобуко Отова, вообще настолько пронзительный, настолько естественный, я бы сказал, документальный. Все, казалось бы, скупо, обыденно, неторопливо, но кажется будто сам оказался в кадре, будто сам таскаешь, обливаясь потом, день-деньской тяжелые ведра с водой по горам. Вода... В фильме много воды, шума волн, дождя, плеска весел, звуков воды, льющейся из ковшика на грядки, грядки, грядки... Все вращается вокруг воды, все на ней завязано, здесь она жизнь, как ни банально это звучит. Да, крестьянская жизнь тяжела.

После просмотра фильма остается такое щемящее чувство, такая щемящая любовь к людям. Думается: если вот простые люди так стараются просто жить, так надеятся на лучшее, так упорно долбят эту суровую жизнь, так смиренно принимают удары судьбы, то, может, все-таки чего-то стоит род человеческий? Может, мы и создадим своими руками Рай на Земле? Прекрасное чувство, прекрасный месседж. Шедевр. Однозначно.