Сюжет подкупает простотой и максимальной приближённостью к реальности: обыкновенные люди в обыкновенной обстановке, с набором стереотипических проблем. История довольно простая и часто повторяющаяся в подобных фильмах: жизненная ошибка – тюрьма – трудности после освобождения и их решение. В этом фильме первые две части обозначены лишь формально, и поэтому не верится, что главный герой отсидел 12 лет в тюрьме. Но для данного сюжета это совсем не нужно, он сосредоточен на адаптации героя к новой жизни. А с этим картина справилась на отлично.

Благодаря тому, что герой Шона Бина был не совсем одинокий человек по жизни, ему сразу повезло – он поселился временно у своей сестры. Одно только это и дальнейшее развитие истории демонстрировало хрестоматийную мысль о том, что «нехорошо человеку быть одному». То есть для выживания, порой, нужно лишь немного участия со стороны и тогда всё получится.

Но главное, в сюжете есть простой и понятный посыл: хорошо жить среди хороших людей. А чтобы люди вокруг тебя были хорошими, ты и сам должен быть хорошим, стараться делать для них добро, которое, – очень может быть, – к тебе тоже вернётся. Вернётся внезапно, и изменит твою жизнь к лучшему.

Немного странно выглядело желание приплести к сюжету религиозную составляющую, но в лице главного героя она недоумённо упиралась, и ничего не получилось. Зато неплохо обыграли эпизод с видением. Этот последний и ситуация с кладом добавили в фильм добрую долю сказки. Но на самом деле это такая сказка, которая вполне может случиться в реальности, поэтому выглядела очень правдоподобно и не вызвала неприятия.

История с девушкой, благодаря своей нескладности, сделала фильм ещё больше похожим на правду. Потому что когда абсолютно всё получается хорошо, это превращается в слюнявую голливудскую сказку. А так сюжет получился очень взвешенным. И кстати, история с девушкой позволяет пофантазировать после окончания фильма, и, кто знает, чем там всё закончится...

Все артисты сыграли свои роли великолепно. Немного не понравилось, как невнимательно и поверхностно относился ГГ к мальчику (например, разговаривал с ним, не отрывая взгляда от журнала). Впрочем, его «боксёрскому» персонажу это было вполне к лицу.

Вывод. Получилось отличное семейное кино. Я поставил высший балл, хотя не любитель этого жанра. 

10 из 10