Объясните мне, как взрослый человек может категорично утверждать, что детям не понравится, дети не поймут? Вы видите этот фильм глазами ребёнка? Нет. Ну и зачем тогда утверждать то, чего по сути утвержать ты не имеешь права. Начнём с того, что у каждого свой вкус, своё восприятия мира и вещей. Это относится как и к взрослым, так и к детям.

Кому-то этот фильм понравится, а кто-то пишет бред о том, что дети не поймут.

Я видела этот фильм и глазами ребёнка, и подростка, и повзрослев. Я не знаю, сколько точно лет мне было, тут указана премьера ноябрь, а я точно помню, что ходила на этот фильм в кино в апреле. Как раз таки на первое число. И я помню, как мне понравился этот красочный мир, да, он был похож на игрушечный, но разве ни кому ни когда не хотелось жить, к примеру, в игрушечном домике? В общем, в этот мир хотелось попасть. Если там и были пошлые шутки, я не обращала на это внимания, гораздо важнее то, что я уловила смысл- нужно уметь развлекаться, не быть слишком правильным, но и не хулиганить слишком много. Что нужно понимать, что твои действия приводят к последствиям и не всегда хорошим. Что нужно помогать друг другу, любить и прислушиваться к близким. Я поняла это будучи ребенком, а вы, взрослые, пишите, что смысла нет.

Став постарше я увидела этот фильм по телевизору. Я тут же села его смотреть, вспомнив, какие эмоции он когда-то вызвал. Да, я стала замечать то, что не замечала будучи маленькой. Но тем не менее общий смысл картины остался тот же. Добавилось мнение о том, что к чёрту тех мужиков, которые не любят детей. И так же продолжал манить этот мир красок. Черно-белая форма в школе, серые дома, и всё прочие окружающие предметы так приелись, что не хватало этих красок. 

И сейчас я могу сказать то же самое, при просмотре этого фильма, не думайте как взрослый, не обращайте внимания на пошлоту, дети мыслят совсем иначе. Отдохните от серых будней и скучных мыслей с этим ярким, абсурдным, и в тоже время полезным фильмом!

10 из 10