На экране мы видим циклическое существование семьи островитян, которые выполняют одни и те же монотонные действия весь фильм - в основном это перевозка на лодке воды и поливка ею сельскохозяйственных культур возделываемых для получения пищи.

Беспощадный режиссер Канэто не позволяет своим персонажам покинуть остров, чтобы поселиться со всеми поближе к воде и мы раз за разом наблюдаем размеренно ступающие фигуры с коромыслами, словно в каком-то ритуальном танце шествующие от острова на материк и обратно. 

Усыпляющий ритм фильма нарушают лишь три события - это когда женщина два раза разливает воду и случай с ребенком. Кстати интересна реакция мужа на то что его жена в первом случае по неосторожности разливает воду и он ее бьет, чтобы она была осмотрительнее в будущем. Однако в другой раз когда она нарочно от отчаянья в гневе разливает драгоценную воду - он с пониманием просто продолжает невозмутимо поливать в огороде рассаду, призывая жену продолжать жить дальше и выполнять снова циклические действия необходимые для выживания. 

Прекрасное, черно-белое завораживающее зрелище без единого слова, простое и понятное каждому.