Я постараюсь кратко насколько это возможно резюмировать своё мнение на основании мнений данных выше. 

Начну с того, что приятно было в данном фильме видеть любимых актеров. Шон Бин умеет играть и делает это хорошо. На мой взгляд ему не хватает приличных и более разнообразных ролей. Но актер он достойный.  Фильм интересен тем, что он смотрится легко непринужденно, заставляя нас окунуться в мир реальной жизни, которая сурова к каждому из нас, не прощая ошибок, но дающая всегда нам шанс изменить что то в себе.

Безусловно фильм не лишен недостатков, может и где то действительно у некоторых персонажей не хватает той самой драмы, что передать чувства, которые они играют на экране этой ленты. Безусловно есть картины, которые наиболее полно отражают драму, в которых хорошо прописаны характеры персонажей, и прочие сюжетные линии, но не смотря на это, фильм не воспринимается как дешевая поделка, сделанная на коленке, атмосфера в фильме есть, пусть и расплывчатая, как было сказано выше другими, но она трогает, заставляет задуматься, сопереживать местами.

Не совсем понятно, чем актрису такую, как Ева Лонгория зацепила роль в этом фильме. На ее месте могла быть любая другая актриса. Да и поведение ее персонажа по отношению к главному герою фильма мне не понятно. Ведь они по сути так и не выяснили отношения, не объяснились. Она просто решила все и сразу, не дав ему шанса.

Мой итог: Фильм я бы рекомендован к просмотру из за  того же Шона Бина, тем к нему не равнодушен, тем кто устал  от крупных проектов киностудий и блокбастеров, тем, кто хочет, смотря кино видеть жизнь такой, какая она есть. Фильм не идеальный, но не оставляет равнодушным.

5 из 10