Изначально фильм 'Кот' (Кот в шляпе) я решил посмотреть только из-за Дакоты Фаннинг. И, заметив столь низкие оценки, выбрал, как мне казалось, самое подходящее для этого время: поздно ночью, уже клонясь в сон, в надежде поскорее заснуть. Но вот заснуть у меня как раз и не получилось...

Потому что фильм про шаловливого и неунывающего Кота мне безумно понравился! Он настолько меня увлёк, что о сне я и думать забыл. Я улыбался на протяжении всех 80 минут и погружался в яркий мир Кота вместе с главными героями - Салли и Конрадом. Хотелось, чтобы их приключения (и мои вместе с ними) никогда не заканчивались! 

Этот фильм не просто яркий и забавный, но также очень поучительный и даже несколько философский. Его нужно просто понять и проникнуться его атмосферой.

И, чтобы насладиться энергетикой этого фильма, не нужно воспринимать его как детскую сказку. Этот фильм не для семейного просмотра с детьми. Да, здесь есть пошловатые шутки (совсем в меру) и ситуации, которые ребёнок просто не поймёт. Он для взрослых, которые душой ещё в детстве, которые готовы идти на безумства ради развлечения, которые не позволят себе скучать, когда вокруг кроется целый мир - мир их воображения.

Этот фильм позволяет вырваться за рамки серых будней и всеобщего понимания, дарит чувство свободы, показывает, насколько безгранична наша фантазия и как мало надо, чтобы наслаждаться жизнью.

Да, возможно, этот фильм на один раз - но зато этот раз будет незабываемым! 

Наверное, я просто очень люблю фильмы с 'логичным' абсурдом. Они учат жить по-настоящему, а не 'как положено'. Спасибо тебе за всё, Кот!

Итого:

8 из 10