Нельзя относится к жизни однозначно. Однозначно хорошо или однозначно плохо... Цветовая гамма жизни не делится на однозначный черный или белый, и может быть именно поэтому жизнь показана нам в ТАКИХ ярких тонах в 'The Cat in the Hat'.

Именно этому и учил ребят Кот - не быть категоричными, перестать делать все всегда по книжке,  по правилам, а наоборот, - иметь свое собственное мнение, но не переходить грань, превращая свое поведение в неконтролируемый хаос. Брат и Сестренка и стали для нас двумя примерами патологических крайностей, понятное дело немного преувеличенных.., но ведь это сатира, а что вы хотели? Сатира на повседневную жизнь, на отношение к ней, на жизненные позиции персонажей, на моральные принципы героев.

Самое великолепное в том, что эта злободневная сатира гениально четко сочетается со сказкой, позволяя и детям  и взрослым мечтать и фантазировать. 

Нельзя в этом жестоком взрослом мире забывать про мечты, фантазии и сказки, что трудно сделать в каждодневной суете, о чем Кот нам в который раз напоминает... 

9 из 10