Каждый фильм рано или поздно находит своего зрителя. Я хочу выразить своё почтение к этому превосходному и яркому фильму, который увидела пару дней назад. Даже читать не стала всю ту серую ерунду, что пишут о нём критики и прочие. Бесподобный Кот в полосатой шляпе полюбился мне с первого кадра, и в конце даже не хотелось 'отпускать' его с экрана. Хочу себе такого Кота, мы бы быстро поладили. За всей его внешней безумностью и шаловливостью, всё таки виднеется тоненькая грань кошачьей мудрости. Ведь он научил детей самому главному - научил уважать друг друга и признавать свои ошибки. 

С первых минут мне понравилось, что фильм предлагает интересный и красочный футуристический мирок, где весь город похож на игрушечный, и выполнен исключительно в самых слепящих красках. Жители доведены до идеализма, обилие зелёных, розовых и жёлтых цветов взяло меня в оборот и заставило забыть на некоторое время о нашем настоящем мире, где всё порой выглядит серым и унылым. Ну а уж появление Кота как порадовало!

Да и скажу вам честно, это не Кот, а Остин Пауэрс в костюме Кота. Все штучки и движения Остина буквально выбиваются из Майка Майерса, и я же знаю, что он не может по-другому. Актёр настолько слился с образом своего 'пупсика' Остина, что в любой роли использует старые и всем знакомые приёмы. Эти подмигивания, улыбочки, танцы... Там даже и Доктор Зло несколько раз пробивался наружу, но мне от этого было смотреть только веселее.

А я человек без предрассудков. Мой разум не стиснут щипцами ваших странных моралей и 'правил'. Фильм сочный, нестандартный, удивительный. Посмотрев его, у меня сложилось чувство, что я прокатилась на радуге! И обрела нового друга в полосатой шляпе. А уж как он смеётся забавно, с хрипотцой в горле, что даже на смех не особо похоже. Чудесный!

Самое забавное, что сами взрослые только и говорят, мол 'фильм не подойдёт детям'. В чём я кстати сомневаюсь. Позвольте для начала своим детям самим выбирать, что им смотреть, а что нет! И не решайте всё за них, предварительно пересматривая каждую киноленту, чтобы решать за всех, 'правильно' ли там всё показано. Они вам не личные вещи или питомцы, которых нужно дрессировать.

Пойду попрыгаю на диване или открою Сложный Трансмерный Транспорталятор.

10 из 10