Критики, рецензенты и прочие могут как угодно относится к данному творчеству Бо Уэлша под названием 'Кот' или 'Кот в шляпе', так как они имеют на это право.

 Однако лично мне не до конца понятна именно такая реакция на данный фильм.

 Пошлость?

 Интересно, а она вообще присутствует в этом фильме, ведь задолго до 'Кота' были и попошлее мультики, которые пытались выдать за детские сказки, чего только 'Шрек' стоит, а обратив внимание на 'Кота в шляпе', уже понимаешь, водить ли на просмотр данного фильма своего ребенка или нет.

 Тупорылый сюжет?

 О, отнюдь не тупорылый. Глупый, но не тупой. Глупый, но по-настоящему добрый. 

 Данная кинолента по-настоящему учит таким жизненным принципам, как любовь и уважение к близким и умение отвечать за свои поступки, а это важнее, чем пытаться всучить своему ребенку глупые и иллюзорные мысли, что мир весь усеян цветочками.

 У каждого может быть свое мнение по поводу данного фильма, и я буду его уважать, но в данном случае, на фильме 'Кот в шляпе' я построил часть своего детства, о чем точно не жалею.

 Многие скажут, возможно, в мой адрес, что я духовно прогнивший и что в то время, как я увлекаюсь фильмами и мультфильмами, подобными 'Коту', они смотрели реальные детские мультфильмы типа Disney, я их пойму.

 Но я родился в то же время, что и вы, просто восприятие у людей разное.

 Имейте это ввиду, прежде чем ставить минус.

 9.5 из 10