После просмотра очень захотелось оставить здесь свою рецензию-впечатление. Но после замечательной рецензии gordy даже добавить нечего. 

Фильм действительно очень японский. Я бы сказала, ежесекундно японский. Молчаливость, трудолюбие, море с островами, отношения в семье, социальные отношения. 

Даже на черно-белом экране природа завораживает, а если представить, что 'Голый остров' мог сниматься на цветную пленку - фильм стал бы ослепительно красочным. 

Бескрайнее бирюзово-синее море, остров со всеми оттенками зеленого, а на  склоне - фигурка женщины в траурном кимоно. 

В фильме много какой-то светлой грусти. 

И отрезвляющей простоты. Посмотришь и начинаешь задумываться, так ли нужны и важны все современные социальные блага.