Земля, сжатая до размеров маленького острова,  семья – щепотка людей. Страна, нация, средоточие уклада и быта, предстающее в чёрно-белом контрасте домашнего счастья и горя, труда и развлечений. Он, она и два мальчика. На острове. Одни? Вместе.

Это хроника, кропотливо фиксирующая каждый шаг, каждый поступок и каждое событие в жизни обыкновенной семьи, стремящейся укорениться на безжизненных склонах одинокого острова.

Сдержанность и  спокойствие в беззвучии сюжета.  Физическая «проживаемость» роли, как средство наивысшего реализма. День за днём мужчина и женщина отправляются за пресной водой. Вернувшись, поднимаются с переполненными вёдрами по крутому склону наверх, к хилым росткам домашней зелени, чтобы, напоив их влагой, пуститься в обратный путь. Раз за разом.

В монотонной цикличности ежедневных усилий – круги времени и  жизни,  упорство, настойчивость и неизбежность будущего. Боль в глазах, отчаяние. Мужская суровость и женская беззащитность. Детская непосредственность. Просто – жизнь.

Фильм  Канэдо Шиндо создаёт символический образ Японии и японцев – островной нации и страны твёрдо движущейся к своей цели, выжимая из сухого песка времени скупые капли надежды, растворяя ею боль утрат и гнёт безысходного существования на клочке земли посреди бескрайнего океана.