События сорок пятого года двадцатого века изменили не только Европу, но и в значительной степени сравнительно маленькую страну Японию. Возможно по истории этого гордого, но мудрого народа, был нанесён самый большой психологический удар за всё время его существования, который безусловно сломил дух нации. Сначала событие ставшее самым большим ужасом для японцев во Второй мировой войне- Хиросима. А потом, признание полной капитуляции и опровержение божественных начал наследования престола, императором Хирохито(тем самым он совершил 'символическое вербальное харакири', за бесчестье коалиции с фашистами). Вот примерно в такой обстановке начала своё 'обновление' японская кинематография, постепенно уходившая от традиций театра Кабуки и эксцентричных комедий, к философскому рассуждению о истинности собственного этногенеза.

В этом ключе фильм Канэто Синдо отображал всем своим аскетичным повествованием, с акцентом на бесконечные сцены трудового быта героев, то послевоенное, постепенное - 'шаг за шагом', построение новой Японии. Долгими повторяющимися сценами ношения пресной воды для поливки урожая, режиссёр словно показывает символическую проекцию того, как тяжело 'взращивать' будущее своей страны. 

Именно обращение к традиционному укладу жизни японцев, стало верной попыткой объединения нации после 'монархического фиаско'. На экране предстаёт та самая трудолюбивость японского характера, которая во многом позволила этой стране, стать уже в наши дни, ведущей экономической и индустриальной державой мира. По сути показанный в фильме остров и есть маленькая модель Японии.

Картина реализована в нежной чёрно-белой палитре, с абсолютным отсутствием диалогов(и в этом молчании удивительная многословность бытия). Зато за кадром всё действие, не меняясь, звучит прелестная музыкальная тема в модном послевоенным жанре- 'энка'(что-то вроде смеси португальского фадо и американского кантри-энд-вестерн), которая медитативно погружает вас в лиричную атмосферу медленного хороводного танца-действия. Это кино вообще, как сама природа, как река, течёт пронзая ширину экрана отражениями теплых лучей солнца, отогревая наши души и наполняя нас живительной влагой.

Фильм слишком идеален и это парадоксальным образом помешало ему стать шедевром. В шедевре как известно должно быть хоть какое-то несовершенство...

9 из 10