– Мы, мужчины, можем стареть, но наш разум не стареет. Наша ревность остается молодой.

Удивительно красивое и поэтичное название у этого фильма, хотя и простое. Сразу вызывает аллюзии со средневековым Востоком, полным тайн. Именно поэтому самое начало «Магов и странников» меня немного разочаровало – показалось слишком будничным. И лишь с появлением яблочника и монаха картина, что называется, «пошла». Монах начал рассказывать свою притчу; пейзажи стали маняще прекрасными; число попутчиков стало расти. Появилась та самая поэтичность, которой так не хватало. 

Почему именно монах сыграл такую важную роль в жизни молодого чиновника? Не потому ли, что сам режиссер по совместительству является бутанским буддийским ламой, тулку (форма проявления Будды в обыденном мире) линии Кхьенце и настоятелем монастыря Дзонгсар? Может быть да, а может быть нет, но одно можно сказать определенно: род занятий Норбу наложил свой отпечаток на его творение. Взять хотя бы историю Таши: традиционная буддийская сказка о двух братьях, один из которых хотел стать колдуном. Что до основной сюжетной линии, то она базируется на рассказе Ясунари Кавабата «Танцовщица из Идзу», повествующем о группе странников и школьнике, влюбляющемся в танцовщицу. Мрачная история, полная ревности и страсти, контрастирует с солнечной и дружелюбной атмосферой путешествия. Даже визуальный ряд подчеркивает это различие. 

Еще одна интересная особенность картины – отсутствие профессиональных актеров. Желающих набирали среди всех слоёв населения – крестьян, школьников, сотрудников Вещательной Службы Бутана, Королевской Стражи и правительства Бутана. Отсюда та живость и непосредственность, которые далеко не всегда присущи «профи». Вообще, вся история создания «Магов и странников» – это сплав современного и архаичного. Так, многие решения, включая решение о дате выпуска фильма, принимались с помощью традиционного гадания Мо. Не обошли вниманием бутанскую культуру, фольклор. Герои направляются на традиционный религиозный фестиваль Тхимпху-Цечу, посвященный буддийскому просветителю Гуру Ринпоче; мельком можно увидеть новоселье и полюбоваться на наскальные рисунки. Кроме того, монах периодически поигрывает на даньене. Так что работу Норбу нельзя не назвать самобытной.

Созерцательный, аллегоричный и поучительный фильм в лучших традициях Востока. И как в любой притче, каждый найдет в «Магах и странниках» что-то своё.