Фильм 'Догвилль' датчанина Ларса фон Триера вышедший в 2003 году произвел бешеный фурор, мгновенную культовость, кассовые сборы и поголовное воспевание. Фильм шел более трех часов, был лишен декораций (вместо домов - очерченные мелом границы стен на а-ля театральном полу и т.п.), полон глубоких мыслей и подводных течений. В главной роли блистала Николь Кидман, в роли её папы-гангстера выступил Джеймс Каан. В общем, культ куда ни глянь. И что?

А оказывается в далеком 1992 гениальный, но скромный голландец с непроизносимым именем Алекс ван Вармердам снял без шумы и пыли, без звезд мировой величины, с собой любимым и с женой своей в главных ролях, очередной шедевр 'Северяне'. В этом фильме нет интриги фон Триера, нет пафосной претенциозности (просто улица с обычными домами и бутафорский лес), продолжительность не дотягивает и до 1:50, зато в нём есть живые люди.

'Догвилль' самодовольно бросает в зрителя голосом фон Триера 'гляньте какой я оригинальный, арт-хаусный (вместе с тем - доступный любому дебилу), монументальный и вообще', а 'Северяне' просто проживают небольшой отрезок времени у нас на глазах. Именно в таких нюансах виден класс режиссера.

10 из 10