Второй фильм Алекса Ван Вармердама, подобен и одновременно не похож, на первую работу автора- 'Абеля'. Что роднит оба фильма, так это камерный стиль режиссёра, с его концентрированным личностным мирком, который до определённой степени есть карликовая копия мира вокруг нас. Отличает же картины голландца(хорошо звучит!), немного разные попытки достижения экранной формы. Так, в своём дебюте он акцентировал внимание камеры на игре цветов и света, в 'Северянах' же, подход к визуальной структуре определяет геометрия расположенных в кадре предметов. Также, если в первой ленте абсурд был лёгким и ироничным, то здесь мы видим несколько обличительную авторскую нотку по отношению к своим героям. Второй фильм кажется более 'сделанным' что ли, несколько подрастеряв природной кинематографической простоты, свойственной первому опыту.

А вообще, если сравнивать Алекса с его земляком Йосом Стеллингом, а их киноэкзерсисы стилистически подобны, то 'Абель'- по духу конечно 'Иллюзионист', а 'Северяне'- это 'Стрелочник'(надеюсь все понимают мою мысль).

Декоративный посёлок выхолощенный и стерильный, рядами застройки похожими на игрушечные домики для кукол, заселён занятными людишками, зажатыми в напускную аккуратность и лицемерную видимость морального облика. Под сенью оболочки же, в каждом из них бушует такая пучина страстишек, хоть святых выноси. Дополняется всё это характерными огромными окнами каждого из домов, в которые легко заглядывать хоть из соседнего дома, так что жизнь любого из персонажей, оказывается на виду у его соседей. И единственным местом, куда некоторые из героев могут убежать, чтобы уединится от постоянного контроля- это лес, находящийся рядом с городишком...Режиссёр противопоставляет лес и город, как свободное и замкнутое пространство жителей этого 'безумного мирка'. Лес хранит тайны, являясь убежищем для одного и молчаливым свидетелем преступлений другого. 

Быть может кино, идеальная(по универсальности) форма искусства отображающая абсурд. Но в данном случае при полной абсурдности, в ленте наличествует ясная символическая логика. Взять к примеру героя лесника, который лишится зрения в середине фильма, так он, с самого его начала, был по сути слеп, хотя бы к своей собственной жене. А вообще при всей сатирической составляющей картины, она всё таки мрачна, из-за какой-то безысходности существования героев.

P.S. У каждого режиссёра есть свой фирменный кадр, словно визитная карточка, у Ван Вармердама- это профиль человеческого тела лежащего поперёк кровати. И ещё одно- я думаю что вашим любимым фильмом этого маргинального автора станет тот его фильм, который вы посмотрите первым.

8 из 10