Этот фильм стал первым знакомством  с Творчеством Алекса ван Вармердама. Позже я узнала, что священнодействовать ему помогают несколько представителей его талантливой семьи. 

 Браво. Надеюсь, что это сотрудничество еще не одно десятилетие будет радовать своих поклонников.

 В рецензии одного талантливого человека к фильмам этого режиссёра я прочла, что скорее всего любимым станет тот фильм мастера, который удастся посмотреть первым.

 Сначала я была не согласна с этим мнением. 

 Грустный конец фильма, неожиданные драматические события не только разочаровали меня, а повергли в шок. 

 Только позже я оценила эту непредсказуемость повествования.

( Надо сказать, что такие повороты являются фирменным приемом режиссёра. Будьте уверены, он всегда сможет вас удивить, перевернуть ваше мировосприятие, открыть неожиданный ракурс  обычного события, сместить настроенный фокус в другую плоскость.)

 По этой причине, разочаровавшись в 'Северянах',от следующего фильма - 'Платье', я пришла в неописуемый восторг.

- Там из главных героев никто не пострадал, (хотя я не права, ведь главное действующее лицо- платье- нашло свою кончину), а фильм заканчивается поцелуем (ну и пусть, что он за деньги). 

 Согласитесь - поцелуй в конце фильма (хеппи энд)- это классика мелодрамы. Как  же не восторгаться таким остроумным, наполненным многослойным смыслом, окончанием повествования.

 Но вернемся к нашим 'кроликам'.

 По прошествии трёх-четырёх дней, которые были заполнены подсознательным обдумыванием просмотренного, я пришла к выводу, что всё же фильм 'Северяне' действительно стал моим любимым в творчестве этого режиссёра.

 Не поменялись эти предпочтения и после просмотра фильмов 'Официант'и 'Новые сказки...'

 Что же такого притягательного в этом фильме для меня?

 Мир на краю...

 Песок  пустыни и лес, выросший из плановых посадок мелиораторов, что бы остановить разрастание этой пустыни.

 Пограничная полоса. Петля во времени.

 Междумирье. Где девушки- это лесные призраки, приходящие ночью в дом за   куском хлеба, где маленький костерок у пруда подобен лесному пожару, где окна домов являются дверями в Зазеркалье- страну логичного абсурда.

 Куда тут бедному Бёртону(которого я ТАК люблю за его прежние фильмы), утратившему горение в погоне за коммерческим успехом, со своей пресловутой Алисой  до призрачной Страны Чудес Алекса ван Вармердама.

 Сейчас, по прошествии некоторого времени, всё встало на свои места.

 Я поняла, почему  разочаровалась в концовке этого фильма. 

 Не зная особенностей творчества Вармердама, я настроилась на яркую сатиру, вызывающую только саркастический смех.

  Режиссёр же блистательно, неожиданно переиграл повествование. Увел его в глубокий колодец непоправимой драмы, из темноты которого я сначала не увидела звезд.

Лучшая сцена

Почтальон возвращается

  Она очень органична и светла. 

  Ангел- хранитель, длинный и нелепый с виду, Он вернулся.

 Жизнь на 'краю света' наладится.  Ведь он знает, как вернуть её в нужное русло.

Сейчас на экранах кинотеатров идёт новый фильм мастера - 'Возмутитель спокойствия'. Фильм, увы, не получил пальмовую ветвь на Канском кинофестивале.

Но это не помешает ему завоевать наши сердца.

 9 из 10