Этот гротесковый трагифарс был назван лучшим «молодым фильмом» года в Европе и, по сути своей, стал визиткой одного из наиболее самобытных режиссёров континента. Несмотря на то, что в предисловии оговаривается, будто бы события происходят в 1950-х годах, довольно скоро становится ясно, что мироустройство, придуманное голландский	постановщиком, - это вымышленный мир, доведённый до абсурда. 

Алекс ван Вармердам создает парадоксальную реальность, населённую чудаками и чудиками (если воспользоваться терминологией Василия Шукшина). Пространство этого мира — небольшой посёлок, даже одна улица, где все друг у друга будто на ладони. Режиссёр выводит в эпицентр повествования лишь десяток персонажей, на которых и концентрирует свое внимание, при этом сам берёт на себя роль почтальона.

Противоестественная геометричность леса с параллельными рядами деревьев вкупе с образцовой чистотой главной улицы лишний раз подчеркивают аутично-шизофреничную странность, характерную для всех без исключения героев, обитающих в этом замкнутом пространстве. И поскольку всё на виду, то никакие проблемы личной жизни невозможно скрыть от посторонних глаз. 

Плотность, если не сказать – теснота, общения приводит к тому, что чьи-то комплексы и зависимости невольно отражаются на соседях, либо откровенно на них вымещаются. Вывихнутость угла авторского зрения становится метафорой сюрреалистического бытия. И хотя персонажи помещены в стерильную среду «утопического социума», оптимальный миропорядок вовсе не избавляет их от душевных страданий.