В основе сюжета истории людей, которые во время войны захотели своего счастья, но совершили ошибки, которые нельзя исправить. Темы, которые поднимает режиссер: любовь (Адам должен был стать партизаном, а остался с Евой); семейное счастье (немая, пытавшаяся усыновить фашиста); партизанской борьбы (С. Штыркин и история Якова); жестокости (Руслан, зарезавший мать Юзика); предательства (Николай оставил мальчика в лесу)...

Действие строится на внутреннем конфликте главных героев каждой из части. Кинонаррация основывается на эпико-драматическом принципе повествовательности. Композиция фильма четко прочерчена автором как трехчастная с предисловием и вступлением. Но все части расположены в обратном порядке (последняя часть 'Отец' на самом деле начало истории), но драматургия каждой части строго линеарна, поэтому и понятна. 

Действие каждой части довольно динамично. Это связано с небольшой продолжительностью повествования. Сочетание приглушенного цвета и однозначного свето-теневого компонента дает отсылку ко времени разворачивания действия (во время войны яркости попросту не замечаешь) и к моменту стереотипного мышления, в котором война черно-белого цвета. Единственно яркие пятна: красная полоса на шапке Штыркина (говорящая фамилия в контексте повествования), красный шрам на лбу немца и кровь на бинтах у отчима Николая. Кровь - как неизбежность происходящего.

Звуковой ряд подчеркивает напряженность ситуации, но не боли. В целом преобладает вербальный компонент, а герои говорят на разных языках (в прямом смысле), что подчеркивает полиэтничность ВОВ, а также полиэтничность белорусского населения, что тогда, что сейчас. Такой прием не случаен и играет на общую идею фильма. А песня 'Широка страна моя родная', нарочито фальшиво исполненная Петром, как яркий пример иронизирования ситуации.

Символико-метафорический надтекст картины очень глубок: начиная от общей тематики и заканчивая деталями внутри отдельно взятого кадра.

Кудиненко предложил неординарный взгляд на историю ВОВ. Может показаться, что трактовка партизанского движения в этом фильме противоречит исторической правде, может оскорбить чувства ветеранов. Однако только свидетели всего этого знают правду, и можно предположить, что в тех страшных условиях не каждый оставался 'человеком' и был готов убить своего товарища за идею. Этот фильм - демонстрация той 'грязной' стороны войны, о которой не принято говорить. Ведь в то время действительно активно использовали нецензурную брань, грабили мирное население и насиловали женщин. Точно также как когда-то В. Быков поднял тему не 'того' солдата, так Кудиненко взорвал общественность не 'тем' партизаном. Тем более это история не об одном конкретном человеке, а о народе-партизане, который этому делу посвятил не одно десятилетие (герой Яков Лойко сам признается: 'Я партизан в четвертом поколении').

Картина отличается реалистичностью и проблематикой. А обратная последовательность повествования подчеркивает всю абсурдность войны в целом.

Название фильма неоднозначно. Под оккупацией можно понимать не только захват белорусской территории немецкими войсками, но и своими людьми, которые порой творили вещи пострашнее немцев. А мистерии - совокупность тайных культовых мероприятий, в которых участвовали только посвященные. Представленные зрителю партизанские войны тоже были известны только избранным. Конечно, к к культовым мероприятиям они имели посредственное отношение, но в то время и понятие 'культа' понималось иначе. Кстати такое понятие в названии оправдывает появление цитат из Нового Завета в начале каждой из частей.

Все титры в фильме сделаны на английском, как будто фильм снимается специально на экспорт, хотя сомневаюсь, что зритель-не славянин поймет всех тонкостей картины (раз уж наш зритель не понял). 

Черно-белые заставки частей все также отсылают к стереотипному мышлению зрителя, но и к четкому делению на плохих и хороших.  Заставки представляют собой белый лист, который разбивается на части, отчего появляются острые черные врезки: точно также остро и болезненно разрушители вторгались в жизнь простых людей.

В белорусском кинематографе на протяжении всего времени его существования тема войны была на первом месте. И если режиссер предлагает новый взгляд на проблему, то это не значит, что этот взгляд неверен! На мой взгляд, отличное авторское кино для понимающего и думающего зрителя.

10 из 10