Фильм, похоже, в прокате провалился. Но он довольно приятен для просмотра как-нибудь вечером. Но, как верно тут заметил другой рецензент, неясно, зачем он снят. Видимо, и режиссер Норман Джуисон не мог себе точно объяснить, из-за чего возникли некоторые двусмысленности.

Чем-то картина похожа на 'Люсьена Лякомба' Маля, там тоже к герою относились амбивалентно.

Двусмысленность эта неизбежна.

Ведь герой - пожилой человек, когда-то провинившийся участием в антиеврейских акциях нацистов. И когда его начинают преследовать, он ухитряется убрать несколько своих преследователей. Оказывается, что убрать его хотят на всякий случай, но дело-то не в том. 

Любое преступление имеет срок давности. За убийство по российскому уголовному праву установлен 15-летний срок. А вот всякие геноциды и т.п. преступления срока давности не имеют. Причем в ФРГ предлагали в конце 60-х установить 20-летний срок, но их обвинили в реваншизме, и все заглохло.

С другой стороны, пожилой человек, совершивший преступления полвека назад, не может не вызывать некоторого сочувствия.

Ведь предложение об установлении срока давности связано с реальными проблемами, возникающими при разборе таких старых дел: попробуйте собрать доказательную базу обвинения на какого-нибудь Демьянюка!

Кейн создает неоднозначный образ, что соответствует реальной сложности проблем, возникающих при оценке событий Второй мировой и послевоенной реальности.

Финальная же эпитафия евреям в фильме выглядит фальшиво: неужто это им сильно поможет? Или предотвратит новые преступления?

6 из 10