Для монаха-сценариста (Норбу) без соответствующей подготовки и опыта - отличный сюжет. Проза здоровой и простой сельской жизни в контрасте с 'американской мечтой' главного героя... в сколь легкой и изящной манере без злобы, но уверенно происходит её осмеяние. Но не только - в эту простую историю входит и чудесная сказка, а в ней еще одна. С гораздо более глубоким подтекстом. Вспоминается присказка - 'сказка ложь да в ней намёк, добрым молодцам урок!' Так что фильм - отнюдь не развлекаловка, он ненавязчиво и дружески напоминает об сложности человеческого бытия, ответственности за совершаемые ошибки и напоминает о возможности этих ошибок избежать, есть и завуалированный призыв задуматься о смысле человеческой жизни. Молодцы - бутанцы!

Участие австралийцев в постановке фильма почти не заметно, но всё же следует признать, что их присутствие определило высокий уровень профессионализма. И он проявляется именно в простоте и непритязательности происходящего, умении удержать сложный ритм разворачивающегося сюжета. А удержать внимание зрителя и связанность в единое повествование целых трёх совершенно разноплановых, но плотно соединённых историй - это мастерство. Фильм неспешен и одновременно динамичен, весел и задумчив, светел и строг - но общее настроение картины всё же радость жизни и улыбка человеку. 

 P.S. такие как этот фильмы нашли бы свою аудиторию в странах буддизма, в Азии. Здесь при соответствующей информационной поддержке был бы возможен их коммерческий успех. В обществе массового потребления на потребу другие фильмы.