Фильм искал очень долго (как никак редкий 'зверь ') и наконец-таки смог не так давно посмотреть. Сразу скажу - картина произвела очень сильное впечатление. Дух военного времени передан отлично, атмосфера потрясающая - чувство безысходности и напряжение делают свое дело, как будто погружаешься в происходящие события. Фильм пропитан трагизмом, но в то же время в нем есть и светлое, оно воспринимается интересно.

Вообще сложно выразить чувства, которые испытываешь при просмотре, но картина, бесспорно, берет за душу. В основу положены тяжелые судьбы людей, за них переживаешь - большое спасибо коллективу, создавшему этот фильм, в последнее время не так много картин, которые заставляют задуматься и в которых так остро и правдоподобно (жизненно!) показана НАСТОЯЩАЯ правда о войне, без приукрас. Обязательно рекомендую к просмотру, очень сильная картина. Жаль только, что короткая.

8 из 10