Алекс Ван Вармердам создал удивительный фильм. 

Давно я не встречал лент, в которых столь простая ирония способна отыскать для себя подспорье в лице целого легиона разнообразных персонажей. 

И почти все они кроме, пожалуй, небольшой своры детей и странного негра прибывшего с двумя миссионерами будут вам неприятны. Каждый олицетворяет свой собственный, исключительно односложный вид глупости. Или реальности если вам так будет понятней. 

Перед нами предстает жизнь одной единственной улицы, которая в то же время и остов несбывшихся надежд для создания целого города. От милой утопии в чью реальность мы время от времени предпочитаем верить, не осталось ничего кроме клоунов и мясников, выворачивающих наизнанку душу и тело. 

Сюжет. Скорее это цепь рассказов, структура которых позволяет Ван Вармердаму устроить небольшой балаган, не рискуя при этом случайно потерять темп всей истории. Здесь нет центрального персонажа  или одной трагедии с второстепенными ответвлениями для заполнения хронометража. Все просто и оттого всякий просмотр «Северян» позволит вам узнать нечто новое. 

Идея. Подумав немного перед написанием первой строки этой рецензии, я все же пришел к выводу, что весь фильм это хорошо спрятанная комедия. Погребенная под грязным снегом и талой водой и, конечно же, определенным количеством мертвых тел... Несмотря на все вышесказанное режиссер смеяться, и продолжает играть своими маленькими куклами, передвигая их по картонной пустыни в ожидании верной развязки.

Так почему я должен плакать над трагедией тех, кто вызывает у меня улыбку? 

И в то же время должен вас предупредить об откровенной мрачности, порой даже безысходности царящей в кадре. Фильм не пытается учить или проповедовать, ожидая от зрителя редкой слезы с проблеском о нынешнем состоянии собственной жизни.

Актеры в основном справились с ролями, всецело убеждая всех и вся в реальности происходящего.  

Особенно сильно в моей несчастной памяти сохранилась сцена, в которой рой людей верующих в святость умирающей с голоду соседки настойчиво стучит в окно, задернутое шторой. 

Она в полной мере показывает суть всего фильма и в то же время позволяет себе насмешку над зрителем, ничуть не опасаясь его вездесущей реакции. Браво гениальному Алексу Ван Вармердаму за такую смелость.

Стоит ли смотреть «Северян»? Все зависит от ваших приоритетов. Любите кинематограф  или посвящаете этой области искусства определенную часть жизни? Безусловно, да. Хотите насладиться или просто расслабиться? Отбрасывайте «Северян» куда подальше. 

10 из 10