Обычно, когда какая-нибудь страна начинает осваивать для себя новую нишу (в футболе, например), ждать высоких результатов на первых порах от неё не стоит. Однако первых бутанский фильм (без скидок, как в случае с 'Кубком' того же режиссёра) вышел отменным и, удивительное дело, чуть ли не арт-хаусным. Но это всё - общие слова, теперь по делу.

Перед нами - раздвоенное кино: у нас есть история человека, желающего уехать из своей захудалой деревеньки в Бутане куда-то в Америку, лишь бы работать там кем-нибудь, даже на самой примитивной должности, ведь США - 'страна грёз'. Что любопытно, на меньшее он не согласен, т. к. столицу - Тхимпху он воспринимает, как большую деревню, где та же захудалость и бесперспективность.

В пути он встречает разных людей, среди которых наиболее знаменательное знакомство - с монахом. И здесь включается вторая история: рассказ монаха о своём брате, хотевшем также покинуть свою малую родину в поисках лучшего будущего.

Честно говоря, вторая история (преподанная в качестве притчи) поначалу кажется чересчур затянутой, ненужной даже, но по ходу фильма она завоёвывает ваши симпатии и уже основная история, которая временами прерывает рассказ монаха, начинает вас раздражать - ведь в ней нет той глубины, той психологической тонкости, что есть в истории монаха. К сожалению, это недостаток фильма. Диспропорция и неравноценность притч (ведь и история бутанца, отправившегося в Америку, по-своему притча, во всяком случае, для монаха) так и бросается в глаза. Рядом друг с другом они выглядят, как старший и младший брат, внешне похожие, но с разным жизненным опытом. Как говорится, недокрутили.

Однако и этим не исчерпывается картина. Для меня является загадкой, как трактовать картину. С одной стороны, если подходить к этому фильму исключительно, как к фильму-притче, то притензий будет мало. Гораздо интересней будет выявление идеологической подоплёки картины. И вот здесь мы возвращаемся к началу нашей рецензии: 'Маги и странники' - первый бутанский фильм, полу-арт-хаусный. Не кажется ли вам, что для первого фильма можно было выбрать и что-нибудь попроще? Комедию, например, или слезливую мелодраму? На безрыбье-то! Ан нет, сделали посложней (но не чересчур): фильм-притча с идеей 'где родился, там и сгодился'. Фильм очень патриотичен. Как мне кажется, именно в утверждении этой мысли (нигде бутанцу не будет лучше, чем в Бутане) и кроется его замысел, ведь без дидактичности его нельзя представить. Поэтому такой акцент в фильме сделан на национальной самобытности Бутана: великолепная природа (пожалуй, в этом плане 'Маги и странники' - образцовейший фильм), любопытные национальные традиции.

Однако в России такое кино уже не прокатило бы: не любят нынче патриотическое кино (откровенно говоря, по делу), долгие планы с природой вызывают по-прежнему восхищение, но вместе с тем и раздражение: да что ж, меня таким банальным приёмом хотят привязать что ли? Или жизнь русской деревни. Эстетически в кино она выглядит красиво, на деле же она тяжела, беспросветна и лишена всяческой романтики. И деревенские люди отправляли своих детей в города, чтобы они 'не копались в говне, как мы'.

Нет, безусловно, патриотическое кино нужно - для здоровой жизни государства. Но только и государство должно хоть как-то соответствовать радужной картинке фильма. Как в России это - известно, как в Бутане - не знаю, не был, поэтому и не берусь утверждать, что такое кино с таким урапатриотическим посылом, с довольно банальной идеей при смешанно тонкой (в случае истории монаха) и лубочной (как с ГГ) проработкой, плохо само по себе. Нет. Более того, если жители Бутана после его просмотра убедятся в том, что не нужна им 'Арктика с Антарктикой', значит, либо они глупы, либо жизнь на родине им действительно по нраву. А разве последнее не хорошо?