Решила посмотреть этот фильм из-за имени главного героя, ведь моего любимого человека зовут точно также - Виталий Шестаков.

Фильм удивил с первой же минуты. Он начинается 13 августа 2006 года, а это День рождения настоящего Витали. И тогда ему как раз исполнилось 29 лет. А 2013, когда заканчивается действие фильма, год настоящего Витали по восточному гороскопу - Змеи. 

И так же, как и герой фильма, мой любимый живет разумом, а не чувствами. Наверное, именно поэтому я отмечаю его Дни рождения уже 16 лет... без него. И между нами стоят долг, обязательства перед другими людьми... Короче, параллельные мы! А создатели фильма, даже не подозревая об этом, показали мне жизнь реально существующего человека. Браво!

Ну, что это я отвлеклась от фильма... ' Тариф на прошлое' мне понравился, герой очень обаятельный, актер его изображает хороший. Было много смешных моментов, ситуаций, когда я восклицала: 'Виталя, давай!, Беги!',и так далее.

Кто такие Катя, Макс, Шурик, Марина я так и не поняла: одноклассники или однокурсники?!

Позабавило, что сколько бы герой не возвращался в прошлое и будущее, его всегда окружало несколько человек, с которыми он неразрывно связан. Это и агрессивная Зина, и ее муж (сожитель), и гастарбайтер Карим, и сосед Эдик.

Когда это герой фильма вдруг прислушался к своему сердцу, для меня осталось загадкой. И каким образом он пришел  к пониманию, что Катя и есть ключевое звено его жизни, совершенно мне  непонятно! 

Но все же мне хотелось бы, чтобы тот Виталя остался в последней версии прошлого. Радовался бы их отношениям с Катей, феерично гулял бы на их свадьбе, ждал и воспитывал их детей. А то получается, что эти важные моменты попросту выпали из его жизни и памяти...