Далекие уже 60-е. Домики вашей мечты за городом превратились в нудную однобокую и монотонную жизнь. Мечта осталась там... далеко и на плакате, пожелтевшем от времени. Маленькая отдушина - кусок лесополосы за коттеджами, да воскресная месса.

О чем они мечтают? Лесник, мясник, их жены... почтальон. Немножко тепла и эмоций, ласки - и мясник был бы счастлив. Но она впала в долгую кому покаяния, а он в отчаянии заглядывается на соседку.

Если есть ружье, то оно должно выстрелить. Оно попало в цель, да не в ту. Невинные шалости с прочтением писем соседей почтальоном превратились в вечный кошмар лесника. Дымок над лесом, как красная тряпка перед быком - да, он там, он читает твои письма, хватай ружье - покажи, кто тут главный.

Откуда у голландского мальчика такая навязчивая идея о спасении чернокожих? И... о чудо! В один прекрасный день темнокожий пленник появляется в городке. Мечты сбываются? Пусть маленькие, детские, но сбываются.

Ощущение, что мы наблюдаем жизнь за стеклом.

И возможно, эти северные сердца потеплеют...и их жизнь станет ярче?

10 из 10