В киноленте 'Северяне' чудаковато-философский взгляд Алекса ван Вармердама на окружающую действительность выражается в утрировании социума до маленького недостроенного городка на севере Нидерландов, каждый житель которого настолько ярок, смешон и трагичен одновременно, что фильм с таким содержанием просто не может не быть интересным и запоминающимся. Да и немногочисленность этих самых жителей, населяющих окруженный геометрически ровно высаженным лесом городок, создает впечатление что на этот раз Вармердам собрал вместе типичных 'городских сумасшедших' и будто бы решил посмотреть, что из этого получится. 

Но на сколько бы ни был этот городок странным и чудаковатым, все происходящее в нем является достаточно типичным для мира людей, который мы привыкли считать нормальным. Безусловный фарс, полный ненавязчивого юмора и сатиричной карикатурности на рутинный человеческий быт, увядающие семейные ценности, скупое мещанское счастье и жажду наполняющей сердце любви там, где её давно уже нет. В общем всё то, что годами копится за стенами человеческих квартир, но в какой-то момент выплескивается, вырывается наружу, принимая самые неожиданные формы. 

Взрослые, которым опостылел их серый быт и обросшие пылью лет проблемы, начинают вести себя наивнее и беспечнее детей, а игры обычного ребенка, пародирующего жизнь взрослых людей, выглядят не менее благоразумно чем поведение взрослых. Но детские игры неминуемо вплетаются во взрослую реальность, исполнение тайных желаний несчастных любовников сулит им лишь новые проблемы, поиск прямых путей к Господу приводит в дом для душевно больных, а висящее на стене ружье обязательно подтвердит известные каноны театрального жанра, особенно если у его хозяина так и чешутся руки из этого ружья выстрелить. 

8 из 10