Хочется начать рецензию с восторженных отзывов о фильме и излить на читающего всё прекрасие фильма. Только, пожалуй, не буду.

Всё потому что у каждого человека свои вкусы и взгляды на красоту. Мне очень нравятся простые фильмы без излишеств, но со своей необычностью, глубиной, приятным послевкусием, открывающие что-то новое о себе в том числе.

На всём протяжении фильма золотой нитью проносится тема разума: о его постоянных блужданиях, противоречиях и непостоянстве. Нам постоянно чего-то очень хочется или как чего совсем не хочется, мы желаем, хотим, жаждем. Часто мы строим иллюзии в своей голове, идеальные миры, как должно быть и потом расстраиваемся от того, что реальность отличается. Это и смешно, и печально. 

Уверен, что восприятие фильма будет у всех разное и каждый найдет свой глубинный смысл, а может кто-то и вовсе не досмотрит фильм до конца. 

Погружаешься в другой мир, где мало суеты, жизнь размеренна и так небогата на события. Кому-то нравится такой расклад дел, а кто-то хочет перемен. 

Разные герои, разные взгляды и стремления. но все они пришлись мне очень по душе и нашел что-то общее, интересное.

В картине также раскрываются восхитительные пейзажи Бутана. После чего захотелось посетить эту страну и окунуться в ее простоту, умиротворенность.

Редко ставлю фильмам максимальную оценку, но здесь 10! Срезонировало! Рекомендую у просмотру.