Этот фильм сочетает в себе столько всего, что начав его смотреть, вы можете забыть о чайнике на плите, не выключенном утюге и прочем. Так что постарайтесь все это выключить (и чайник) перед началом просмотра.

Д. Белуши замечательный актер, и особенно хорошо смотрится в роли полицейского. 

Он отличный детектив и раскрывает убийства с легкостью: 'Нет, нет не признавайся. Ты же не хочешь мне испортить настроение? Я люблю Вам доказывать насколько я умнее вас. Если ты сейчас признаешься у меня будет плохое настроение.' Но из-за пристрастия к дорогим костюмам и азартным играм, он попадает в ловушку и ему придется нарушить закон...

Белуши сумел передать в этой роли любовь, героизм, драму и великолепный юмор. Переживая с ним и за него, вы проведете полтора часа у экрана не отрываясь, а после наверняка добавите (купите) себе диск в золотую коллекцию.

Не ждите в фильме сногсшибательных эффектов - их нет. Есть замечательная игра актеров и потрясающий сюжет.