Это фильм Тодда Филлипса, и это здесь ключевая фраза. Увлекся я фильмами этого режиссера еще после 'Впритык', но этот фильм увидел случайно, хоть и слышал о нем раньше. Так вот - этот фильм достоин звания одной из самых веселых и тупых комедий, просмотренных мной.

Сюжет довольно интересен. Парень снимает на видео обращение к своей девушке, потом изменяет ей опять же с записыванием на видео и путает кассеты. Берет друзей-кретинов и едет перехватывать кассету с фильмом незамысловатого жанра 'порнография'. 

На тот момент никого известного в фильме не снималось, но фильм стал своеобразным прорывом для некоторых актеров, как Шонн Уильям Скотт или Эми Смарт.

Повествование ведется от лица одного из друзей главгероя, и это происходит довольно изысканно и интересно.

Фильм реально смешной. Нельзя сказать, что весь хронометраж фильма вы будете смеяться, но здесь правда много глупейших и очень смешных ситуаций, связанных абсолютно со всем.

В этом фильме уже чувствуется фирменный стиль Филлипса, получивший развитие в 'Мальчишнике в Вегасе' и 'Впритык'. В фильме много наркотиков, герои постоянно куда-то едут, да и сами ситуации сделаны в филлипсовском стиле.

'Дорожное приключение' - это идеальный фильм как для ознакомления с творчеством Филлипса, так и просто как образец отличной молодежной комедии.

Каждый персонаж в этом фильме отлично прописан и не выглядит шаблоном и куклой, а является реальной личностью. Поэтому герой DJ Куаллса, сын богатого человека, является одним из самых интересных персонажей, за его развитием любопытно наблюдать.

Возможно, это странно для такой комедии, но здесь очень хорошо сыграли актеры. Особо хочу выделить Эми Смарт и Тома Грина. Также было небольшое появление самого режиссера, но этот момент не описать, я даже не узнал там Филлипса.

В общем, фильм явно заслуживает десятки, как один из фильмов, давших рождение 'Мальчишникам'.

10 из 10