Все мы в молодости совершали глупости «вселенского» масштаба. Оглядываясь назад, мы склонны считать эти шалости невинными, но в свое время они казались нам невероятно серьезными поступками. И тем, кому нечего вспомнить из студенческой жизни, скорее, стоит посочувствовать, ибо лекции и экзамены – это лишь малая часть того, что на самом деле творится в стенах высших образовательных учреждений.

… Когда паренек Джош получил место в университете Итаки, он был вынужден расстаться с подружкой всей своей жизни Тиффани. Последняя уехала учиться в Техас, но молодые люди поклялись, что сделают все, чтобы сохранить свои отношения на расстоянии. Что, как известно, проще пообещать, чем сделать.

Само собой, Джош не вытерпел и как-то раз увлекся на вечеринке симпатичной Бет. Слово за слово, и парочка оказалась в постели, любезно подставив свои телеса объективу видеокамеры, куда Джош регулярно начитывал послания своей благоверной Тиффани. Утром же друзья по просьбе проспавшего лекцию товарища ошибочно отправили кассету с «домашним порно» в Техас.

Узрев содеянное, Джош впал в панику. На носу экзамен, не сдав который, он может лишиться стипендии и даже вылететь из университета. А тут еще такой облом, ведь увидев запись, Тиффани точно пустится во все тяжкие и ночные кошмары Джоша станут явью. Времени на рассуждения нет, поэтому незадачливый «режиссер» хватает в охапку своих друзей и рвет когти через всю страну, дабы опередить пакет с компроматом. Только вот по прямой доехать до пункта назначения не вышло, в дороге со студентами, как назло, происходят всякие нелепые происшествия. Ни дать, ни взять, самое настоящее дорожное приключение…

Сегодня имя Тодда Филлипса на слуху у всех, кто имеет представление о современной американской комедии. Автор невероятно популярной трилогии «Мальчишник в Вегасе» по праву считается одним из самых успешных комедиографов современного Голливуда. Ему же принадлежит симпатичная киноверсия известного телесериала «Старски и Хатч», а также еще одна роуд-муви комедия – «Впритык» с участием Роберта Дауни мл. За каких-то десять лет Филлипс прочно обосновался в жанре, хотя его финансовые заслуги впечатляют куда больше, нежели качество материала. «Мальчишники» из серии в серию становились все площе и пошлее, да и комедию «Впритык», куда режиссер перетянул свою музу, актера Зака Галифианакиса, трудно считать творческой удачей. Тем более что этот фильм частично повторяет ходы классической ленты под названием «Самолетами, поездами, автомобилями» с участием Стива Мартина и Джона Кэнди.

Но вернемся к нашим баранам, благо, что все персонажи ленты «Дорожное приключение» и впрямь порой ведут себя, как не слишком сообразительные парнокопытные животные. Начиная с момента, когда один идиот отправляет в почтовый рейс кассету с пикантным видео, а прочие кретины отправляются ее догонять. Однако именно эта сценарная находка позволила авторам максимально развернуться, абстрагировавшись от привычных декораций жанра – вечеринок, выпускных вечеров, летних лагерей и т.д. Наши «беспечные ездоки» в основе своей безумной поездки имеют благую цель, но вот с ее достижением не все гладко. Да и как окажется в финале, миссия была столь же опасной, сколь и напрасной.

В отличие от «Мальчишников» режиссерский дебют Филлипса был целиком и полностью ориентирован на молодежную аудиторию, вчерашних и сегодняшних студентов. Одни при просмотре получали ценную информацию, а другие вспоминали собственные похождения, обеспечив суммарные кассовые сборы в районе 120 млн. долл. И никакой взрослый рейтинг не смог остановить зрителя, тем более что на DVD режиссер выложил unrated версию, в которой часть животрепещущих тем была раскрыта полнее.

Учитывая, что ряд моментов в ленте явно находился за планкой школьного возраста, согласно рейтингу в кадр нельзя было запустить всамделишных учеников. Все актеры первого плана старше своих персонажей минимум года на 3-4 четыре, а «второгоднику» Том Грину и вовсе в процессе съемок стукнуло 29 лет. При этом бюджет Филлипсу доверили солидный (в рамках жанра), так что он смог позволить себе хедлайнера хита «Американский пирог» Шона Уильяма Скотта (он же Стиффлер), а также восходящих молодежных звезд Брекина Мейера и Эми Смарт. Впрочем, и без них в кадре хватает колоритных чуваков, ведь «Дорожное приключение» вряд ли состоялось бы без укурка-интеллектуала (Паоло Костанзо) или скелетообразного доходяги Кайла (DJ Куаллс) и его деспотичного папаши (Фред Уорд). В фильме почти нет проходных, бесполезных персонажей, каждая роль – небольшой гэг, будь то не слишком щепетильный в вопросах гигиены официант из придорожной кафешки (Горацио Сэнс) или тормозной хиппи на ресепшене в мотеле (Энди Дик).

Лента у Филлипса получилась смешной и динамичной, благо, что герои на месте не сидят и с удовольствием колесят по стране, испытывая свое седалище на тягу к приключениям. Без сортирного юмора не обошлось, но его здесь на удивление мало. По сравнению с будущими экзерсисами режиссера – так и вовсе ничтожно мало. Зато куча забавных ситуаций и коллизий, начиная от феерического прыжка через реку и заканчивая веселой тусовкой в чернокожем студенческом братстве.

Что интересно, главные герои телезрителям канала MTV не приглянулись. И то правда, Мейер вечно занудствует и паникует, Скотт целиком и полностью повторяет свой типаж из «Американского пирога», а Эми Смарт, несмотря на эффектный стриптиз, все же на втором плане. Номинации на награды получили как раз второстепенные лица, в том числе уже упомянутый Энди Дик и, разумеется, Том Грин, чей стиль юмора, впрочем, многим может показаться странным.

По горячим следам сиквел снимать не стали, и лишь спустя девять (!) лет, когда все участники оригинала повзрослели окончательно, некто Стив Рэш взялся за продолжение. Картина под названием «Дорожное приключение: Пиво-понг» (2009) вышла сразу на видеокассетах и DVD, ничего общего с первой частью не имела и, по сути, тупо эксплуатировала идею веселой поездки в шумной компании. Единственный из «старичков», кто согласился поучаствовать в проекте – DJ Куаллс, но и ему досталась партия «свадебного генерала». Сиквел получился на порядок слабее, скучнее и тупее оригинального фильма и к просмотру категорически не рекомендуется.

8 из 10