Фильм действительно смешной. И совершенно не надоедливый, т.е. его можно посмотреть не один раз. Лично я его Смотрю часто. Недавно вышла вторая часть этого фильма, которая на мой взгляд намного слабее чем эта. Да и вообще это самый удачный фильм такого жанра из всех. Я имею в виду фильмы комедии, где кто-то куда-то едет весь фильм. А таких фильмов очень много. Единственный фильм, с которым он может потягаться, это Евротур.

   Самое лучшее украшение этого фильма это Шонн Уильям Скотт, который безупречно играет во всех комедиях.

   Джош (Брекин Мейер) главный герой этого фильма, мне не очень понравился как актер. Не очень он смотрелся в этой роли, ну не потянул он её.

   Очень радует меня дедушка Рубина. Момент, когда он статуэтку сшибает кое-чем. :) Да вообще в фильме очень много смешных моментов. Да может и есть пошловатость какая-то, но смотрится даже это очень мило.

Сразу захотелось учиться в университете Итаки.

Кто еще не видел этот фильм, посмотрите обязательно.

10 из 10