Честно говоря, посмотреть фильм решился совсем случайно. Просто с утра было  немного свободного времени и хотелось забить его какой-нибудь очень веселой и легкой комедией. Наткнулся вот на этот фильм, я и раньше о нем слышал, но, обратив внимание на режиссера, актерский состав и описание сюжета незамедлительно посмотрел. И в итоге получил больше, чем хотел. 

Режиссер Тодд Филипс плохого кина не снимает, у него есть один очень хороший фильм «Мальчишник в Вегасе». Так вот, лично мне «Дорожное приключение» понравилось больше. Я видел много смешных комедий, но так сильно, как при просмотре этого фильма, смеюсь не так уж часто. Шутки действительно смешные, мессами даже блещут остроумием. Сортирный юмор, конечно же, никуда не делся, но назвать фильм пошлым трудновато, дело в том, что эти моменты не выглядят вызывающе и удачно вписываются в общий контекст. 

Но не на одном юморе фильм выехал. Сюжет хоть и довольно банален, но подан отлично и достаточно стильно выстроен. Так же как и в «Мальчишнике в Вегасе» повествование начинается с конца, только здесь все рассказывается от третьего лица. По стилю это нечто вроде байки, которая могла иметь реальные основы, так и быть полнейшей выдумкой чего-то создания, так что ругать картину за некоторую бредовость и недоработанность сюжетных ходов глупо. Смысл тоже довольно «баечный» и до жути простой, нужно просто радоваться жизни и ничего не бояться, тогда все будет хорошо. 

Снят он неплохо, в лучших традициях молодежных комедий самого начала нулевых. Приятная и легкая атмосфера, смотрится с большим интересом и не минуту не скучно. Отличный, качественный и запоминающийся саундтрек. Неплохой видеоряд. Отличные актерские работы. Лучше всех сыграл Том Грин, абсолютно его роль. Шонн Уильям Скотт как всегда очень хорош. Брекин Мейер все же немного не в своей тарелке, хотя все равно порадовал. Запомнилась Эми Смарт. Позабавил DJ Куаллс. 

Вывод: ни на что не претендующая угарная молодежная комедия. Позитив обеспечен. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 