После просмотра дилогии «Мальчишник в Вегасе», захотелось оценить всю предыдущую фильмографию режиссера Тодда Филипса, которая кстати за десять лет вышла не такой уж и большой, но здесь конечно, та ситуация, когда 'Чем меньше количество, тем больше качество'. Начать киносмотр было решено с первого коммерческого успеха талантливого комедийного постановщика,  которая неожиданно оказалась не менее впечатляющим зрелищем, чем пресловутый «Мальчишник».

С сюжетной точки зрения фильм представляет собой легкий и очень смешной роад-муви с молодежным духом, искренними и органичными шутками и далеко не самым большим количеством пошлостей. Повествование на протяжении всей картины практически не провисает, лишь в начале достаточно долго разгоняется.

Делает фильм запоминающимся и огромное количество своих собственных и крайне запоминающихся моментов. Здесь таких моментов просто чертовски много: перелет реки на сломанном мосту, безуспешные попытки скормить питону мышь, самозабвенное распевание главными героями песни «I wanna rock» и так далее. Именно за такие моменты я и люблю качественные молодежные комедии, где история затрагивает не только тему подростковых половых отношений.

Но отдельно хотелось бы отметить концовку. Это пожалуй, главная причина, помимо количества шуток, из-за которой мне хочется поставить ленте высокую оценку. Здесь, пожалуй, чуть ли не лучшее за всю историю молодежных комедий разруливание любовного треугольника. Честно, очень переживал, что финал сделают сверхсслащавейшим и слезливым, но нет, как бы не так. Никаких тебе соплей и нравоучительных бесед – все разрулилось просто и весело., так как я и надеялся.

Богат фильм и запоминающимися персонажами. У данного режиссера вообще все фильмы про коллектив, а не про какого-то одного героя, а потому прорабатывает он их просто замечательно. Помимо четверки главных героев, среди которых почти каждый обладает своей индивидуальностью, есть целая обойма колоритнейшим персонажей. Один владелец загородного отеля чего стоит.

Благо, и актеры в такой ситуации не слажали и выдали отличную игру. Шонн Уильям Скотт, завсегдатай молодежных комедий здесь как всегда на высоте, пускай и в крайне привычной для себя роли озабоченного идиота. Ничуть не хуже выступили Паоло Костанзо и DJ Куаллс. Главного героя в исполнении Брекина Мейера тоже хотелось бы похвалить, но он немного все-таки затерялся на фоне остальных и дело здесь не столько в его актерской игре, сколько в его персонаже. Он слишком обычный по сравнению с другими. Как и Эми Смарт. К самим актерам претензий, как таковых не имеется.

Нельзя не отметить и Тома Грина, отдаленно напоминающего молодого Зака Галифианакиса из «Мальчишника». Я имею ввиду персонажа, а не актера. Актеры хоть и играют по-разному, но теперь хоть видно, кто был прообразом странноватого бородатого паренька из Лас-Вегаса.

Дорожное приключение – великолепная роад-муви комедия с примесью молодежного жанра. Самое главное – чрезмерной повернутости на секусальных шутках нет, а потому смотреть можно даже тем, кто молодежный жанр, в принципе, не переносит. Здесь отличные шутки, ярчайшие персонажи и море запоминающихся эпизодов. Обязательно при случае пересмотрю спустя пару-тройку месяцев.

9 из 10