C выходом Американского пирога и появлением новой звезды молодежного C выходом Американского пирога и появлением новой звезды молодежного кино - Стифлера Уильяма Скотта, я ожидал многого от этого фильма. И, что удивительно, ДОЖДАЛСЯ!

Шутки умеренно разбросаны на протяжении всего фильма, а с переключением внимания от компании ШВС, солирует другой не менее блистательный обалдуй - Том Грин. Эпизод со съедением несчастной мышки - один из самых прикольных в прикольном мире прикольного кино! Комедия года и всей жизни!
