В начале нулевых стали снимать много молодежных комедий, сезон которых открыл «Американский пирог».» Дорожное приключение» - достойный представитель своего жанра, еще бы режиссером фильма является Тодд Филлипс, который в будущем явил миру «Мальчишник в Вегасе». Данный же фильм повествует о неожиданно начавшейся  поездке четырех друзей с целью недопущения раскрытия страшной тайны девушке одного из друзей. В пути их ждет множество забавных моментов и интересных событий

Правильную комедийную линию задает нашумевший в вышеупомянутом «Американском пироге» Шон Уильям Скотт, который и является одной из главных изюминок фильма. Главная же роль неудавшегося любовника достается Брекину Мейеру, в будущем участнику «Крысиных бегов» и хозяину ленивого рыжего кота «Гарфилда».  Также хочется упомянуть DJ Куаллса, который также привносит в фильм немалую долю комедийности. Эми Смарт со своей ролью тоже справилась.

Действительно, даже спустя несколько лет данную ленту приятно пересмотреть и насладиться духом того, хоть и недалекого, времени, посмеяться от души над злоключениями персонажей фильма, попереживать им и просто приятно провести время и отдохнуть. 

Картина смотрится легко, кадры не режут глаза, никто не переигрывает, шутки ниже пояса имеют место быть, без них данный жанр практически не обходится.

Тем, кто хочет приятно скоротать вечерок под действительно смешную и интересную комедию, данное творение пропускать не стоит, хорошее настроение гарантированно.

8 из 10