Посмотрел этот фильм специально к выходу нового фильма Тодда Филлипса. Я просто обожаю Мальчишник в Вегасе, а другие его работы и мельком не видел. Что же, будем восполнять пробелы.

Восполнять надо с азов и с первой его комедии. Да, у него и до этого фильма были другие, но вряд ли их назовешь комедиями. А Дорожное приключение выделяется именно тем, что я про него почти ничего не слышал и каких-то штампов, мол, это лучшая американская комедия, на нем не было. Этим-то фильм и хорош.

Да, признаюсь сразу, ожидать шедевра и чего-то гениального было бы просто глупо и неразумно, но  чумовой комедии - в самый раз. Тотальной ржухи не получилось хотя бы потому, что такая комедия появится через 9 лет. Режиссер уже поумнеет и уберет ненужные моменты, а актерский состав будет просто изумителен. Но, как первая молодежная комедия, одного из самых перспективных режиссеров в плане молодежных комедий, Дорожное приключение смотрится отлично.

С самого начала радует повествование. Во-первых, оно не линейное, а во-вторых, оно затягивает одним своим жанром. Жанр у фильма - роуд-муви. А это значит, что статичных сцен не будет. Их и не было. У них ломается машина, они попадают в некий клан черных парней, где одного из них обвинять в принадлежности к куклуксклановцам, они просадят все деньги и сделают все невозможное, но доберутся  к Тиффани быстрее, чем она получит кассету. Фильм не останавливается ни на секунды и действие изобилует весьма смешными сценами.

Есть, правда, и пошлости, и глупости. Есть и мега-смешные темы, типа продавца и дедушки. Шутки, к сожалению, выглядят местами слишком постановочными и натянутыми, но это не мешает пониманию происходящего. Есть один великолепный персонаж - тот, который историю нам поведал. Он просто супер-ржачный парень. А спасибо одному лишь Тому Грину, который очень сильно напоминает знаменитого Дэвида Блэйна. Да и все остальные парни тоже смотрятся неплохо в кадре, но описывать каждого по отдельности смыла нет.

Тодд Филлипс не снял шедевр. Он снял просто хорошую комедию. Местами, она приближена к идеалу своего жанра. Большего я и не ждал, потому и остался доволен. Легкий, веселый фильм, не без недостатков. Прекрасное начало отличного режиссера.