По мнению некоторых обозревателей комедия 'Дорожное приключение' стала первым прорывом для нескольких молодых актёров. Кого же они имели в виду, интересно?

По задумке друзей-сценаристов всё развивается вокруг отношений, которые появились между Джошем (Брекин Мейер) и Бет (Эми Смарт). Джош изменил с Бет своей девушке, с которой был знаком с детства. Измена попала на видеокассету, которую по ошибке отправили той самой девушке. Джош всё бросает и с тремя друзьями отправляется наперегонки с почтой, чтобы успеть перехватить доказательство своей измены до того, как возлюбленная посмотрит запись.

Итак, основными персонажами по идее выступают герои Мейера и Смарт. Стала ли картина для них некоем прорывом?

В каком-то смысле она стала таковой для Брекина Мейера. Его самая известная роль до 2000-го года стала в гротескном фильме 'Студия 54' 1998-го года. А вот после 'Дорожного приключения' его уже приглашают в успешные проекты 'Кейт и Лео' (вновь роль второго плана) и 'Крысиные бега' (где его роль также не была основной, основным там был весь ансамбль исполнителей). Кстати, по сущности работа Мейера мало отличалась от фильмов 'Дорожное приключение' и 'Крысиные бега'. Мало того, что сценарий обеих картин выстроен на основе приключений в дороге, так ещё и по сути фильмы выложены в качестве коллективного кино, а не деления на основных и второстепенных персонажей.

Отнесём и положение, что фильм стал прорывом и к обольстительной Эми Смарт, актрисе плана Кэмерон Диаз, а вот кто из них лучше будет на экране покажет время, пока вторая уверенно лидирует при сравнении этих популярных артисток. После 'Дорожного приключения' Смарт снялась в тех же 'Крысиных бегах', причём они вновь стали парой с Брекином Мейером. Но её послужной список намного заметнее, чем у представителя мужского пола. Она играет в дилогии 'Адреналин' с Джэйсоном Стэтхэмом, отмечается в фантасмагории 'Трасса 60', но, конечно, всё это затмевает психологический триллер 'Эффект бабочки', где она показывает себя с наилучшей стороны.

Но, конечно, на момент 2000-го года Мейер и Смарт вдвоём никогда бы не вытащили картину за уровень среднестатистического кино. В этом им помогли Шонн Уильям Скотт, Пауло Констацо и ДиДжей Куаллс.

Шонн Уильям Скотт фильмом 'Дорожное приключение' подтвердил реноме молодого стервеца с извращёнными мыслями по поводу междуполовых отношений. Первую свою славу он уже получил после заметной роли в такой же молодёжной комедии 'Американский пирог'. Так что особым прорывом для него фильм не стал, а даже скорее наоборот - стал ещё одним фильмом с одинаковой ролью.

А вот для Пауло Констанцо и ДиДжей Куаллса участие в 'Дорожном приключении', как и для зрителей, стало лишь приятным воспоминанием. Их дальнейшая карьера пока никак не развивается.

Для многих фильм стал прямым продолжением 'Американского пирога'. Не буду соглашаться с этим утверждением. Я всё-таки отличаю эти два фильма. Естественно, стилистика и жанр полностью идентичны, но юмор в 'Дорожном приключении' на уровень выше, да и ярких личностей и оригинальных сценарных задумок, связанных с этими личностями, именно в этом фильме больше.

8 из 10