Да, почти 'наш'. Почти - потому что с Украины. Почти - потому что у нас нет сериалов про молодежь, желающую стать известной. Этих 'почти', я считаю, достаточно. А теперь непосредственно о сериале.

Саша Ярмак - обычный парень, увлекающийся хип-хопом, рэпер с доброй душой. Он не любит 'понты' и хочет простого человеческого счастья. С ним рядом постоянно его нерадивый дружок по имени Женя и с 'погонялом' Гусь - 'дебил' тот еще (с Сашиных слов). Они бок о бок решают проблемы, в которые попадают в основном из-за все того же Гуся. В сериале есть место и любви - Саша влюбляется в Аню. 

Если говорить о хороших сторонах ситкома, безусловно, сюда я отнесу незамысловатый сюжет, который от этого не перестает быть интересным, уместный юмор - сразу видно, что над сериалом работали ребята, знакомые с КВН и с юмористической сферой (Саша и Женя увлекались КВНовским движением) и, конечно, неплохую музыку, в основном рэп, но рэп добротный, не всякие АКакии-47 и Гуфы.

Если говорить о слабых сторонах, сразу в глаза бросается слабая актерская игра большинства персонажей. Конечно, главные герои играют хорошо, а вот второстепенные... И, конечно же, малый хронометраж каждой серии - примерно 22-24 минуты - не может не радовать. Только серия раскрутится, как уже кончается. От этого и чувство незаконченности, присущее всем сериалам, здесь еще сильнее.

Советую 'Как закалялся стайл' к просмотру тем, кто ищет ненавязчивый сериал, к тому же небольшой по продолжительности. И времени много не займет, и интересно будет.

8 из 10