Подлинная  мелодрама предполагает острое столкновение человека с роковыми обстоятельствами жизни. И самое болезненное то, что героиня сюжета (Марина Денисова) своим сердцем и телом опознаёт давнишний тезис Льва Толстого: без любви жить легче, но без неё нет смысла...  И когда женщина, оказывается перед выбором судьбы, её безоглядное стремление добиться смысла и полноты счастья оборачивается саморазрушением, подлостью и предательством по отношению к близким, доверившимся ей людям...  Но и сама она тут же оказывается в роли человека, которого подло и безжалостно предали...  

События, разворачивающиеся в фильме, настолько глубоко драматичны, что порой хочется остановится... Но жизнь, в отличие от фильма, не остановить... И кадр за кадром начинаешь понимать, что у каждого из персонажей фильма своя правда и каждому необходимо сделать свой выбор в противостоянии долга и похоти, любви жертвенной и любви чувственной.

Попытка главной героини всё исправить превращается в нечто оглушающее... Концовка фильма снята так, что забываешь, о том что это просто кино... Меня, как зрителя, охватили такой невероятной силы смятение и боль за судьбы этих людей, что только через некоторое время я начал осознавать, что фильм - не триллер, а мелодрама... А это значит, что всё у них образуется...  Впрочем, упомянутый выше классик писал не зря: 'Когда тебя предали — это всё равно, что руки сломали. Простить можно, но вот обнять уже не получается.'

В фильме великолепный ансамбль актёров. Безупречно представили своих персонажей Олег Алмазов и Станислав Бондаренко, запомнились Алеся Пуховая  и Лариса Маршалова. Великолепная Марина Денисова в любой своей роли не только точна и выразительна, но, главное, каждой своей ролью она играет судьбу человека со своей жизненной драмой и правдой, а это значит, что её участие - гарантия того, что фильм заслуживает просмотра!

Считаю, что фильм подлинная удача авторов и всей команды кинематографистов. Особая благодарность за женскую интонацию сценаристов и внимание к актёрскому потенциалу Марины Денисовой  режиссера Алексея Карелина. 

9 из 10