Существует не так уж много документальных лент, от начала до конца посвященных жизни детенышей животных. Этот фильм - один из них.

Думается, его создатели отлично понимали, что очаровательные, забавные, пушистые, порой неуклюжие и смешные зверята - беспроигрышная тема. Получилось запредельно умилительно! Качественная съёмка, интересное повествование; огорчает только одно - относительно короткий хронометраж ленты (около часа).

Ставлю высшую оценку и советую для просмотра всем, кто любит животных. Хорошее настроение гарантировано!

10 из 10