Лучшим богом азартных игроков считаю именно Чоу Юн Фата, и с его уходом серия лишилась толики очарования. 'Бог азартных игроков: Ранние годы' смотрелся в основном как боевик, а не авантюрная комедия. Гонконгские актеры, игравшие того же или похожих персонажей - Энди Лау, Ник Чеунг, Леон Лай, Стивен Чоу пытались копировать 'дурачества' Чоу, но передать его обаяние не удалось. 

И вот в 2014г. выходит долгожданный фильм Из Вегаса в Макао про талантливого игрока Кена. Пусть это не Ко Чун, но и он появится в фильме на радость поклонникам. Режиссер Вонг Джинг умудрился втиснуть в этот фильм как комедийных актеров (Чапман То), так и актеров преимущественно боевиков (Филипп Нг, Джон Чанг). Не надо ждать от фильма какой-то остросюжетности или накала страстей. Это жанр Вонга Джинга, своеобразный 'Городской охотник' без Джеки Чана, где много второстепенных  героев и глупых ситуаций, фантастических способностей, отсылок на голливудские блокбастеры, и фильмы самого Вонга Джинга. Чоу Юн Фат несмотря на солидный возраст, играет задорно и весело, Николас Цзе почему то слишком серьезен. Еще один плюс - несколько хороших боевых сцен, за которые отвечают Ник Цзе и Филипп Нг. 

Мне лично фильм понравился, для меня он остановился на самом интересном месте