'Морской туман' - фильм о человеческом факторе. Далеко не новая идея показать психологию человека и его действия в критической ситуации, когда что-то пошло не так, как запланировано. Смотреть интересно, даже предугадывая происходящее. Зарабатывает и выживает каждый как может. Решив связаться с контрабандой, команда принимает на борт живой груз. Женщина на корабле - к беде. Судьба дает команде шанс избавиться от несчастья, но один человек нарушает ход судьбы, вызывая лавину трагических событий.

Главная роль принадлежит капитану корабля. Он молниеносно принимает решения. И не в том дело, правильные они или неправильные, а в том, что не каждый способен принимать решения и быть капитаном. Можно соглашаться с ним или негодовать, но последнее принятое им решение - единственно правильное. Интересная характерная роль и отлично исполнена. 

Члены команды - хорошо продуманные персонажи с разными характерами и желаниями. 

- Ты сошел с ума!

- Не я один!

Нет исключительно плохих и хороших, потому что причиняя зло, защищаясь или нападая, ты все равно причиняешь зло. 

Женщина - скорее не самостоятельный персонаж, а как тот острый зеленый перец в рамене, приправа, усиливающая вкус основного блюда. 

Фильм хорошо снят на натуре, но без изысков. В очередной раз на первом плане - психология, что радует. Ежегодно Республика Корея предлагает большое количество фильмов подобного жанра, часто имеющих схожие сюжетные линии и идеи. Однако игра актеров, сценарные ходы, манера съемки и все, из чего в конечном итоге складывается кино, не дают большинству корейских фильмов слиться в однородную массу и остаться незапоминающимися. 

P.S. Некоторые корейские фильмы я ценю именно за финал. 'Морской туман' в их числе. Финал правильный и мне понравился.