Когда у Моро главная роль то не она растворяется в своём образе а сюжетное наполнение обтекает ее со всех сторон.  Люблю когда у нее главная роль, и когда мне показывают, как она молчит. Потому что так молчать и говорить своим лицом и телом для меня пока не может никто.  

Совершенно отвратительная животная натура мадемуазель с садомазохистскими наклонностями заставляет испытывать глубокое отвращение.  Она унижает других…потом унижает себя. Жестоко топчет еще не родившееся, а потом падает на колени. На нее плюнут, а она этим умоется.  Днем она добропорядочная учительница а ночью отдается своим страстям с головой. Это образ - обличения упадка нравственности в эстетику, когда она ломает цветы на дереве или когда по ее телу проходит волна катарсиса от разрушения она – полубогиня.  Равнодушие и беспомощность окружающих меня раздражают.

10 из 10