Название фильма достаточно точно дает понять что перед нами либо творение, способное вызвать приступы гомерического хохота, либо очередная малопонятная серая масса с шутками высосанными из пальца. Начиная смотреть этот фильм казалось что скорее всего он пойдет по второму пути. Однако ж нет. 

Вначале возникла мысль, что более бредового фильма я никогда не видел. Удивительно, что так оно и есть. Но нонсенс в том, что перейдя все границы своей бредовостью фильм получается поистине смешным и захватывающим (в отличии от 'очень эпического кино', которое не смогло достичь этой границы и осталось где то на уровне плинтуса).

Никому неизвестный режиссер произвел поистине фурор выпустив на свет божий это творение. Низкий ему поклон за это. Голливуду есть чему поучиться. Спасибо вам, А. Рэйвен Круз и 

9 из 10