Это фильм, который можно либо однозначно принять, либо отвергнуть. Третьего, наверно, не дано.

   Кто-то считал группу «The Germs» гениальной, кто-то расценивал её творчество не иначе, как бесконечное привлечение к себе внимания... 

  В любом случае, фильм пронзительный. История жизни солиста прописана так ярко, что держит в напряжении с первой минуты. Игра Шэйна Уэста (тоже, кстати, рок-музыканта, посчитавшего приглашение в фильм подарком судьбы) завораживает. Говорят, что лучшие стихи пишутся навзрыд, а тут навзрыд - игра. 
 
  Любителям рока посмотреть очень советую. Кроме того, фильм - это мощная акция против наркомании. Нет ни слова назидания, но всё происходящее говорит само за себя!   

10 из 10