Никогда не увлекалась автобиографическими лентами, тем более о жизни панк-музыкантов. Но этот  решила посмотреть, поскольку читала много хороших отзывов об игре Шейна Веста в этой картине (который, кстати сказать, удостоился за эту роль приза в номинации 'Восходящая звезда' в 2008 году на одном из кинофестивалей).

Фильм про американскую панк-группу The Germs и про ее солиста Дарби Краша, умершего от передозировки героином. Сюжет, как и тема, не новы: наркотики, рок-н-ролл и далее по списку. Но ценность фильма не в этом.

В самом начале 'цепляет' яркая личность  Дарби Краша: его образ, его неординарный ход мыслей, его идея 'пятилетнего плана', согласно которому The Germs очень скоро станет известной и популярной панк-группой. 

Это фильм, на мой взгляд, не о музыке, не об образе жизни панк-музыкантов 80-х годов. Это фильм об одиночестве. Причем об одиночестве беспросветном.   И синий круг, который Дарби рисует на стене, проходит 'красной нитью' через всю картину. Этот круг  должен был объединить членов группы и их поклонников, стать символом принадлежности к музыке и к 'тайне', которую The Germs делят на сцене со своими слушателями. Но это круг стал для главного героя ловушкой, жесткими тисками, петлей.  И из этого круга Дарби так и не смог вырваться...

Браво, Шейн!

8 из 10