Я далеко не подросток девяностых, да и вообще сериал увидела лишь в начале прошлого года (отдельный просмотр серий в детстве, думаю, не считается). Не скажу, что влюбилась в сериал с первых серий, но чуть позже он меня просто покорил! Первые сезона три, пожалуй, были самыми добрыми и душевными. А вот в последующих уже постепенно добавляли каплю жестокости. Например, на смену ранимой Бренде Уолш пришла обаятельная стервочка Вэллари Мелоун, чья биография была довольно-таки скверной. Да и герои стали больше разочаровывать. Никогда бы не подумала, что отличный парень Дэвид Сильвер предаст свою девушку Донну Мартин, никогда бы не подумала, что Келли Тейлор сможет так манипулировать людьми и наконец, я никогда бы не подумала, что Брендон Уолш способен на измену! Чем герои становились старше, тем их проблемы становились серьёзнее и сложнее. Но на мой взгляд, это не испортило сериал, а наоборот, возвело его на новый, более высокий уровень. Ни один сезон я не считаю лишним! Ну девятый, быть может... Хотя в десятом сезоне шоу опять заиграло новыми красками. На самом деле очень обидно, что нынешнее поколение (то бишь я и мои сверстники) упускают этот сериал, эту, осмелюсь сказать, КЛАССИКУ из виду. Ведь проблемы, о которых рассказывается в 'Беверли-Хиллз 90210', актуальны и по сей день, а в каждом персонаже мы даже сейчас можем увидеть себя. Ведь они все такие разные, не похожие друг на друга... Да, сейчас много подобных сериалов, но не забывайте, с кого они брали пример! 

Замечательные декорации; потрясающие актёры, которые на все 100 процентов вжились в роль и стали единым целом со своими персонажами; чудесная атмосфера и, наконец, захватывающие истории, которые дарит нам этот сериал - всё это нельзя оставлять без внимания. Посмотрите, хотя бы, первые семь серий 'Беверли-Хиллз 90210' и, гарантирую, вы не оторвётесь от экрана!