Для меня польский кинематограф ограничивается лишь знанием об этом фильме. И, поверьте, просмотр лишь этого одного вполне может заменить сотни других.

Здесь безумно большой объём поднятых тем и судеб. Жена уходит от мужа из-за его излишней занятости на работе, любовь молодых разных статусов, ревность, житьё-бытьё жителей обычной польской деревушки и, конечно, врачевание. Но этот человек лечит не столько тело, сколько сердце, душу, помогает людям верить в прекрасное, не уставать молиться и надеяться на лучшее.

Очень мне нравится Ежи Биньчицкий, он какой-то настоящий, родной. Обычный мужик с добрым сердцем. Ему не нужны деньги, богатство, главная награда ему после лечения пациента - его счастливые глаза. Ты не следишь за сюжетом, ты просто наслаждаешься отличной актёрской игрой, где каждая боль, каждое чувство отражено так искренне, так естественно, словно не съёмка идёт. Жизнь.

А музыкальная композиция? Услышишь её и из тысячи узнаешь. Лично мне она навсегда напоминала вихрь, тот, что крутит человеческие судьбы, переворачивая всё с ног на голову, где никакие доводы квалифицированного врача не остановят желание Антонио спасти молоденькую девушку или простодушного паренька. 

И отдельная благодарность Ежи Гоффману, который сумел экранизировать  чудесную историю так, что книгу в сторону отложили, а экран включили.

8 из 10