В наше время есть много подростковых сериалов, но ни один, лично меня, не цеплял как этот! Я жила в США, когда он шел по телевидению и не могла отлипнуть от экрана, так как меня безумно захватил этот сериал! Потом я пересматривала уже скаченные серии, когда всё в интернете стало доступно. Сериал затянули, но это не умаляет шикарности первых сезонов. В этом сериале есть всё, что может привлечь молодую аудиторию: красивый актерский, любовь, насущные подростковые проблемы, такие как СПИД, ранняя беременность, алкоголизм, наркотики, а, главное, в сериале показаны пути, по которому каждый может пойти и выходы из сложных ситуаций. Плюс добавьте к этому всему толику юмора и получите прекрасное шоу во всех смыслах этого слова. Сейчас такое, к сожалению, не снимают.