По началу фильм кажется очень невнятным, даже с одной стороны я предвзято к нему отнёсся. Ну что вроде бы интересного в том что двое пацанов поехали к океану, нарвались на двух девок, погнались и застряли в яме, однако не всё так просто оказалось для этих ребят.

Сюжет честно сказать начинает раскрываться уже ближе к середине, до этого режиссёр кормит нас хорошими остросюжетными моментами, я думаю это хороший замысел, да и интрига неплохая, средненькая. Много моментов таки цепляющих от которых можно и вздрогнуть.

Спецэффекты тоже есть, но как по мне лучше бы их не было, потому что не особо интересно и эффектно смотреть на спецэффекты которые сродни фильму 'Зловещие мертвецы' который вышел лет на 30 пораньше. 

Ну короче одним словом фильм больше атмосферный чем красивый с внешнего вида, сразу видно малый в плане бюджета, да и круг действующих лиц узок, но это бюджета скорей всего мало коснулось, так как фишка тут в том что бы внимание было обращено максимум на сюжет, это мне определённо понравилось, ничего лишнего.

Не будучи многословным, скажу что Новозеландский мистический триллер 'Местные' удался, притом может фору дать некоторым американским фильмам, откровенно более навороченным. В общем не ожидал по началу увидеть такой хороший фильм, время провёл не зря.

PS. Правда непонятно почему так мало людей его посмотрело, мне кажется он достоин более широкого внимания.