90210 - это не просто почтовый индекс одного из районов города Лос-Анджелес.
90210 - это не просто часть названия американского телешоу.
90210 - это часть имени. Имени целого поколения - Поколения 90210!

Наверное, даже Даррен Стар не мог предположить, что его персонажи смогут не только удерживать рейтинги телеканала 'Fox', но и завоевать воистину всенародную любовь. Всё то, что начиналось как рядовое телешоу, розрослось в масштабный телепроект с рядом спин-оффов.

Здесь есть абсолютно всё, что будоражит умы любого молодого человека: наркотики, алкоголь, подростковая беременность, преступления и предательство, а главное - любовь! Испытания дружбы и всеобщая поддержка. Вот та самая 'изюминка', придающая этому сериалу особую энергетику.

Во времена премьерных показов, когда было неизвестно, как же повернётся судьба каждого из героев, зрители прилипали к экранам телевизоров с особой силой. Чтобы, хоть на сорок пять минут, посетить дом Уолшей. Дом, в котором всегда открыты двери, а любые проблемы решаются сообща!

Великолепное шоу, 

10 из 10