В начале 80-х меня, маленького мальчика, все мои многочисленные тети и дяди пытались всеми правдами и неправдами утрамбовать ко сну, чтобы сбежать на дискотеку. И там постоянно звучал Юрий Антонов. Эдакая модная тема с бутылками пепси. Пепси, конечно, никогда не продавали.

Как оказалось, фильм не был даже в советском прокате, его сразу осенью 1981 года вывалили на ТВ. И я его очень хорошо помню, хотя и в школу еще не ходил. Фильм можно назвать гробницей актерских талантов. Абсолютно все, подающие невероятные надежды актеры этого фильма, в чем-то не состоялись. Может поэтому фильм получился эдаким гимном молодости, уверенности и творческом разнообразии.

'Берегите женщин', если и не растащен на цитаты, то фразы 'Люба, он моет макароны!' или 'Наполеон со сметаной оладьи стирать не надо' помнят все. Самые запоминающиеся моменты повествуют о мужской неловкости. Мне же навсегда въелись в память горшочки образ Елены Тонунц, учившейся когда-то на моем факультете.

Очень правильное сочетание в фильме очень расширяет его аудиторию - музыка, еда и морфлот. Также, правда, можно сказать, что и сокращает, ибо музыка Антонова, при виде пирога с макаронами впору не ужинать, а морфлот меня всегда пугал устрашающим словом 'гальюн'. Зато кайенский перец люблю теперь с детства и окружающую срежу не загрязняю.

Фильм, конечно, нелепый и непроходимо советский, но что еще можно вспомнить по памяти, если в очередной раз сервер переставляют. И вот что. Не буду его сейчас смотреть.

А тема мужского равноправия не так и важна здесь у нас. Что мне мешает, например, написать отзыв о прокладках. Берегите женщин, мало ли для чего они понадобятся.

10 из 10