'Николай Вавилов'   -  это не только трагедия гениального человека, фильм  стал для меня самым ярким портретом эпохи, созданным посредством кинематографа.  

   Не так страшны в картине политические деятели  – Сталин, Ежов, Берия, которые в перестроечном искусстве только ленивый  не изображал  чудовищами и прямыми  виновниками репрессий, как амбициозные, но лишенные таланта и совести люди, которые, по замыслу авторов, идут на сделку с дьяволами с человеческим лицом  - Презентом (Сергей Газаров) и Семеном Шелудко (Николай Аверюшкин). Появление «Фауста» в 2011 году   кажется закономерным для  сценариста Юрия Арабова, как развитие уже начатой двадцатью  годами  ранее  темы.

   Ад «Вавилова» не оказывается локальным, сосредоточенным на территории Советов, что усугубляет  общую атмосферу безысходности фильма.  Появляется эпизод в  Германии 30-х. Гитлера даже не пришлось вводить в повествование, достаточным оказалось лишь показать пивной праздник простых немцев с песнями и весельем, готовых поддержать любой лозунг, на котором случайно оказывается Вавилов со своим немецким коллегой.

   «Счастливый» советский быт, на фоне которого рушатся человеческие судьбы, создается, в том числе,  радиопередачами с бодрыми голосами ведущих, призывающими перевыполнять планы и уничтожать врагов народа,  и  советскими песнями. Главным оружием идеологии в 30-е годы был кинематограф, в  фильме же эту функция возложена на внутрикадровую музыку. Особенно запомнились радиочастушки про народного агронома Лысенко звучащие  в момент, когда напряжение и отчаяние из-за возможного ареста Вавилова буквально льется с экрана на зрителя.  Разнородность того, что происходит в кадре и  мажорное музыкальное оформление объединяет закольцованное в каждой серии  трагическое  закадровое музыкальное оформление, созданное композитором  Владимиром Мартыновым.

   Костас Сморигинас в роли Сергея Вавилова и Богдан Ступка в роли его антагониста -  Лысенко  гармонично влились в предложенные сложные  образы. Нельзя назвать одного сугубо положительным, а другого, наоборот, отрицательным персонажем. Фильм не навешивает ярлыков на исторических героев - на экране появляются в первую очередь люди, не лишенные в силу своей природы как недостатков, так и достоинств.   Возможно, именно поэтому  фильм затягивает, и градус сочувствия к героям очень высок. 

   Лишь в  финале последней серии авторы позволяют, пожалуй, далекую от реализма метафорическую сцену юбилея Лысенко:  плескания  гостей в навозе  как  истинное торжество посредственностей  и приспособленцев.

10 из 10