Понимаю, что по сути об этом замечательном фильме всё было сказано до меня, тем не менее, хотелось бы отметить в фильме пару очень важных вещей:

1) У человека всегда присутствует выбор и возможность сохранить своё человеческое достоинство и переступить через собственное тщеславие. Безусловно, Вильчур нарушил закон, когда украл инструменты, но доктор, видя чем всё закончилось, мог бы проявить великодушие, но нет - пошёл в суд, смалодушничал и не признал свою ошибку. 

2) Очень понравился персонаж пана Лешека, и тот как раскрыли его характер по ходу фильма: от самоуверенного сынка богатых родителей до самостоятельной личности со своими принципами и готовностью жертвовать своим положением ради других, что ещё раз доказывает, что настоящие человеческие качества можно проявлять в независимости от своего социального статуса.

3) Прекрасная атмосфера деревни и провинции. Аккуратный деревенский дом с печкой, маленькие и уютные магазинчики напротив весёлых и шумных трактиров, между которыми снуют мотоциклы и стайки гусей, а на контрасте - шикарные особняки. И там, и там есть место благородству и тщеславию, великодушию и трусости, любви и ненависти.

Спасибо польскому кинематографу за этот чудесный фильм, который способен сделать всех чуточку лучше!