Здесь просто нет недостатков. Это фильм о Человеке, про его судьбу, про его призвание, его трагедию и надежду. 

Нет ничего ценнее жизни!!! Равно как и Врач - это призвание, которое предопределено свыше!!! 

Глубочайший смысл заложен в эту картину. Сильная философия с потрясающей органикой. Актерам удалось передать свои образы на 200%. 

Доброта, бескорыстие, любовь, ненависть, зависть - эта гамма как шлейф между строк. 

Очень потрясающее произведение. Посмотрев его, ты начинаешь заново верить в добро, взаимовыручку и уважение.

Десятка в квадрате!