Фильм и по сей день способен тронуть меня до слёз. Конечно, сказывается время создания. То есть, как бы то ни было, многие не переживут 'качества съёмки', но, тем не менее, сделана эта картина на уровне, пусть без лоска и гламура. Но в ключе этой работы затронуты очень ценные жизненные ситуации. Знахарь - это классика, которую требуется посмотреть всем. Наверное, кому-то он может показаться банальным или же несколько наивным, но... люди показаны в нём именно такими, какие они есть. С завистью, ревностью, низостью... Этот фильм заставляет о многом задуматься. О том, к примеру, где проходит граница 'можно и нельзя', когда, допустим, на карте стоит человеческая жизнь? Эта история выдающейся личности с великим сердцем, фильм о враче с большой буквы и великолепном человеке одновременно (собственно, разве истинный талант не ходит под руку с удивительными общечеловеческими качествами?). Но я бы не сказала, что создатели, работая над фильмом ограничивались широкими светлыми и тёмными мазками, исключив полутона. Напротив, каждый герой до боли понятен, прост и многогранен. Правда сейчас я вообще заметила, что появилось какое-то новое веяние, из-за которого люди, если в какой-либо работе существует относительно чистый и добрый персонаж без подлости или аналогичных качеств, начинают говорить, что это 'нереалистично'. Хочется действительно повторить, что реальность у каждого своя, ибо мы создаём её сами, даже тем, каких людей собираем вокруг себя. Поэтому я не хочу трогать данного аспекта. Каждый решит сам для себя насколько та или иная работа близка к его 'реальности'. Да и насчёт самого фильма я не хочу вдаваться в подробности, просто потому что действительно верю, что его нужно увидеть. Уверена, что на многих он произведёт яркое впечатление. Он не поучает, но многому способен научить.

Хочется также отметить хорошую актёрскую игру, благодаря которой удалось создать особую атмосферу. Даже забываешь, что это фильм. Кажется, сама жизнь раскидала свои карты перед тобой, столь искренней и простой, родной и душевной оказалась для меня эта работа. Даже 'удивительно', что в относительно 'коротком отрезке кинематографического времени' затронуто столько проблем, судеб и нюансов, учитывая, что сейчас из этой истории сделали бы скорее всего какой-нибудь мыльный сериал. Отчасти и лаконичность делает картину столь мощной. Я мало знакома с польскими фильмами, но этот определённо на всю жизнь останется одним из моих любимых.