'Беверли-Хиллз 90210' смотреть начала примерно лет в 14. До этого видела про молодежь только 'Элен и ребята', а там общага одна на троих, подвал где все репетируют и ни намека на красивую жизнь!

А тут и красивые дома, и живописные места, и мода 90-х, и колледж, в которой ходят как на вечеринку, и шикарные тачки, да и сами актеры не подкачали. И красавица Келли (Дженни Гарт), и роковой красавчик Диллон (Люк Перри), и поддающаяся на всякие провокации Бренда (Шеннон Доэрти), и талантливый брат Бренды-Брендон Уолш, и безбашенная Донна (Тори Спеллинг), и массовик-заткйник Стив (Ян Зиринг), и умница Андреа (Габриэль Картерис), и приколист Дэвид (Брайан Остин Грин).
Много всего происходит на Беверли-Хиллз, история переплетаюся и оставляют след в жизни наших героев. 

Они любят и ненавидят, борются за место под солнцем и радуются жизни, у них есть материальные блага, но нет главного-любви и понимания.

Они живут в самом престижном районе в Лос-Анджелесе- на Беверли-Хиллз 90210. И им позволено все. Абсолютно все. 
И порой они не знают грани разумного. Но пока они молоды и красивы, они должны почувствовать вкус жизни - такой манящий и притягательный.

9 из 10