Я мечтала в детстве о Барби серии 'Беверли-Хиллз, 90210'. До того мне казались классными герои сериала. И под впечатлением приятных воспоминаний из прошлого я решила пересмотреть сериал уже будучи большой девочкой... И вот, то получилось...

Молодежный сериал в стиле подростковой драмы.

Сюжет разворачивается вокруг переехавших из Миннеаполиса близнецах-Уолшах, которые попали в мир золотой молодежи из района Беверли-Хиллз, Лос-Анджелес, и испытывающих 'культурный шок'.

Фильм имеет ряд аналогов, как например, 'Мелроуз-Плейс', '90210: Новое поколение', 'Модели'. И все они о людях с золотыми кредитками из самого звездного уголка планеты, поэтому для просмотра можно выбрать любой.

Но в данном посте речь пойдет о 'Беверли-Хиллз, 90210'.

В сериале затрагиваются различные социальные подростковые проблемы, как проблемы дружбы и любви, подростковой беременности, алкоголизма и наркозависимости, СПИДа, абортов, булимии, суицида, антисемитизма, гомосексуализма, изнасилования, домашнего насилия, педофилии.

Основной актерский состав на протяжении 10 сезонов напоминает калейдоскоп. С новым сезоном в сериал 'вводятся' новые лица. Константами являются лишь Дженни Гарт, Тори Спеллинг, Брайан Остин Грин и Йен Зиринг. Надо отметить, что актерский состав не отличается какими-то особыми актерскими талантами. С детства знакомые герои Дженни Гарт, Люк Перри, Габриэль Картерис, Йен Зиринг, Брайан Остин Грин, Кэрол Поттер, Джеймс Экхаус, Джо Тата, Дуглас Эмерсон, Марк Деймон Эспиноса, Кэтлин Робертсон, Тиффани Тиссен, Джэми Уолтерс, Винсент Янг, Линдсэй Прайс, Дэниэл Косгров, Ванесса Марсил навсегда останутся в памяти, но далеко не благодаря таланту их исполнителей. На эти роли можно было бы поставить любого другого актера и ничего бы не изменилось.

Чуть лучше сыграли Джейсон Пристли и Тори Спеллинг. Брэндон Уолш - это классический брат-близнец, Пристли знает, как это - быть близнецом, хотя это и не самая лучшая его роль. Ну, а Донна Мартин - типичная калифорнийка с золотой картой и беспроблемным детством, по-другому и представить сложно деток с Беверли.

Ну, и конечно, самой блестящей я считаю в фильме Хилари Суэнк. Сильная, целеустремленная, решительная, она играет и живет в своей роли матери-одиночки.

Отдельно хочется сказать о Шеннен Доэрти. Не могу сказать, что это хорошая актриса. Ее, скорее, нужно было бы записать в один ряд с Дженни ГАрт, но в этом фильме она хороша. На мой взгляд, именно она со своей героиней сделала Беверли любимым многими сериалом.

Каждый сезон представляет собой отчасти законченную историю. Первый - это адаптация Уолшей к новым реалиям яркой и солнечной жизни. Кризис между супругами-родителями. Взаимоотношения детей и родителей, стеснение собственных матери и брата в кругу новых друзей. Второй и третий сезоны - это последние годы в школе Западного Беверли; первые трагедии, связанные со смертью, проявление сострадания и помощи своим ближним, попытки самостоятельного заработка и подводные камни покровительства местных богачей. Четвертый-седьмой сезон - это жизнь студентов Калифорнийского университета, каждый герой ищет себя, Брэнда уезжает, а в ее комнату приезжает новая главная анти-героиня Вэлори. Центр внимания смещается с семьи Уолшей на нее, она постоянно плетет всякие интриги, но лично мне ее всегда хочется пожалеть. Восьмой-десятый - это личные достижения героев: профессиональные и семейные.

В сериале было множество приглашенных музыкальных звезд, как например, Кристина Агилера, от которой мы все тогда фанатели, или The Rolling Stones, на концерт которых мечтали попасть.

И мы всегда будем помнить, что в 'Персиковой косточке' вкусные бургеры, в 'После полуночи' - хорошая музыка', в Пляжном клубе состоит вся элита, а в школе Западного Беверли и Калифорнийском университете учатся отличные ребята, способные дружить десятилетиями.

В заключение хочу сказать, что первые четыре сезона - это жемчужина сериала, с поступлением в колледж диалоги становятся скучнее, сценарий становится неинтересным и попахивает 'мылом'. Но, в целом, неплохое летнее кинцо. 

P.S.: А если меня разбудить среди ночи и спросить почтовый индекс Беверли-Хиллз? Я отвечу: '90210'.

6 из 10