Как-то наверное в сотый раз смотрел по телеку на кухне 'Берегите женщин'. Интересно, подумал я, как сложилась судьба больше всех нравившейся мне девушки Вали, которую сыграла Галина Венивитинова, чего я в общем-то в тот момент не знал. Но несмотря на это 'На тебя я как на радугу смотрю' было довольно точным описанием моего сформировавшегося еще в глубоком детстве отношения к этой бесконечно обаятельной актрисе.

Нет, я не был в нее влюблен. Я был достаточно большой мальчик, чтобы даже еще тогда оценить пропасть между нами. Если бы я знал, что эта пропасть намного больше, чем мне казалось…

Я был очарован ею как идеальным образцом человеческого существа противоположного пола. Именно Галина, думаю, навсегда определила тип женщин, нравящихся мне.

Как практически каждый хороший фильм 'Берегите женщин' оставляет легкую грусть, которую даже приятно испытывать. Включая известный фильм, я знаю, какие чувства будут на выходе, скажем так. Поэтому и предпочитаю пересматривать любимые фильмы поиску новых.

Но теперь я уже никогда не смогу смотреть 'Берегите женщин' так, как смотрел его раньше и как смотрит его, думаю, большинство людей: легко, беззаботно и весело. Конечно, все это будет, но будет еще и тоска и ощущение несправедливости жизни.

Потому что через два года после выхода фильма эта солнечная девушка Галина уже умерла. Онкология.

Однако не будем раскисать. Будем жить и радоваться жизни, и в том числе, будем радоваться хорошему фильму 'Берегите женщин'. Потому что, думаю, она так хотела бы. Иначе все, что Галина Венивитинова сделала за свою маленькую жизнь, было бы напрасным.