Прекрасный сериал!Затянул меня после просмотра первой серии. Прошло уже много лет, но большинство людей смотрят этот сериал с открытым ртом, как и двадцать лет назад!Несмотря на то что Беверли-Хилзз - это богатый район с девочками, алкоголем, наркотиками все герои этого сериал честные и поучают хорошему. И вообще из этого сериала можно взять, что правда всегда становится явной!

Было интересно наблюдать как менялись герои. Особенно Дэвид Сильвер(Брайан Остин Грин)В начале сериала он был дурочек, который со своим другом наблюдал за Келли, подлизывался к главной компании, к сиву. Но потом как его отец вышел за мать Келли он начал меняться, повзрослел. Начал ухаживать за Донной. В общем потом он стал такой MEN!Так же поменялась Кели, которая в начале сериала была безответственная школьная звезда. Но уже в колледже Келли поменялась, стала  помогать другим!

Каждый герой сериала по своему хорош: красотка Келли Тейлор, весельчак и спортсмен Стив Сандерс, умный не имеющий почти никаких минусов(один же все-таки помню, зависимость к азартным играм)Брендон Уолш, талантливый музыкант Дэвид Сильвер, добрая и помогающая всем Дона Мартин, крутой парень Дилан Макей, отличница Андреа Цукерман, великолепная актриса и сочувственная Бренда Уолш!Автор хорошо постарался придумывая образ каждому герою!

Спасибо Аарону Спеллингу за этот сериал!