Это не просто фильм, это сама жизнь, про нас с вами, о людях, страстях, взаимоотношениях, о человеке, настоящем человеке который, потеряв всё, не растерял свою душу и сострадание к другим. Мы забыли сегодня как важно для людей сказанное слово или доброе дело, как нужно любить, по-настоящему открыто и беззаветно. 

Рафал  Вильчур это врач как говорят от бога, не имеющий практически никаких инструментов и ассистентов он делает операцию и поднимает на ноги деревенского паренька, которому уже предсказали инвалидность дипломированные врачи. А когда приходиться идти на рискованный поступок, который спасёт жизнь девушке попавшей в аварию он поступит так снова, потому что нет ничего ценный чем человеческая жизнь, которая очень хрупка и несовершенна, это ли не знать всем практикующим хирургам.

В фильме затронуты многие аспекты жизни это и зависть, злоба, искренность, житейский быт, нравы и судьбы людей, переплетённые между собой событиями и случайностями. Такие фильмы нужно смотреть всем без исключения, прочувствовать, прожить вместе с героями и немного задуматься о нас самих. Это кино для людей, которые ещё не разучились чувствовать, любить и прощать. Мир не совершенен, мы придаём жизни смысл и наполняем событиями и целью. 

Низкий поклон за красивую, трогательную и искреннюю историю.

10 из 10