Ах, какие слова! Едва ли не любимейший мой момент во всем фильме. Понятно, что через две с половиной минуты экранного времени ценность сей всесокрушающей, казалось бы, фразы упадет до нуля, но, черт побери, как обнадеживающе она прозвучала! Право слово, всякий раз смотрю, слушаю и… верю! А всё госпожа Чинская, между прочим. И ее никчемный муженёк. Замечательно сыграны, как ни крути. Оба. Вследствие чего обоих хочется… «не простить». Увы!

Замечательное кино. Такое душевное, правильное. Практически родное. Даже интересно, как оно было принято собственно в Польше и прочей «цивилизованной Европе», оценили ли его там по достоинству? Не то, чтобы это значение какое-то имело, просто любопытно. Общие (ли?) ценности и всё такое прочее, знаете.

Сам я уж и не вспомню, когда первый раз фильм этот посмотрел. Подозреваю,  еще в детстве дело было. Однако же настолько тут всё просто, понятно и проникновенно, что хватило одной попытки. С той поры исключительно с превеликим удовольствием всякий раз смотрел. А уж как хотелось в хорошем качестве на DVD себе заполучить!.. Пришлось по итогу согласиться на то, что есть в наличии, ну, да хоть так.

Понятно, что история в некотором смысле наивная рассказана. Нынешнего зрителя, взращенного на мыльных операх самого разного пошиба, такими сюжетными ходами как потеря героем памяти или счастливое обретение им некогда безвозвратно потерянного ребенка, скажем, не удивишь. Но… Тут не это главное. Здесь важна атмосфера. Доброты, чуткости. Удовлетворения, получаемого от того, что справедливость, в конце концов, хоть и не в полной мере, но всё-таки восторжествует. Простые житейские вещи, говорю же. Ничего сверхъестественного. 

Хорошо сыграно. Господ Чинских я уже отметил, главный герой – это само собой разумеется, да тут кого ни возьми, в принципе. Веришь безоговорочно – это ли не главный признак качества. И дубляж понравился. Явно тот случай, когда очень удачно подобраны голоса, интонации. Один только М. Кокшенов чего стоит. Хрестоматийный пример для меня лично. Идеальное попадание. 

В общем, это избранное. Смотрел, смотрю и буду смотреть. Высший балл.

10 из 10