Беверли-Хиллс- это один из лучших сериалов не только 90-х годов, но и всего  20 века, он многому может научить, даже сейчас пересматривая этот сериал, он многое мне даёт в  повседневной жизни, прекрасные актёры и захватывающий сюжет, прекрасно подобранная музыка, этот сериал показывает сильное влияние на молодёжь и на лиц постарше. Дилан, Брэндон, Дэвид, Келли, Стив, Брэнда, Донна и многие другие стали кумирами множества подростков. 

Захватывающие интриги, предательства, любовь, измены, приключения и многое другое есть в этом уникальном сериале, сейчас таких сериалов как был Беверли к сожалению не снимают.

Этот сериал заслуживает наивысшей оценки 

10 из 10