Однажды смотрела этот уже знакомый и любимый мною фильм вместе с одним очень романтичным (тонко чувствующим) мужчиной (по гороскопу 'Рыбы' - для тех, кто разбирается). Подумала, что ему должна понравиться такая красивая история любви бедной продавщицы и молодого графа.

К моему удивлению, гораздо больше романтичной истории молодых героев ему понравился сам знахарь. 
- Подожди, не отвлекай, дай досмотреть - такой классный мужик!

Он пришел от него в полный восторг, словно нашел в нем все то, что было в нем самом (доброту и сострадание в огромных количествах), но при этом еще и то, чего ему так не хватало: твердость характера, чувство собственного достоинства, уверенность в себе, но и всякое отсутствие гордыни - только кротость и смирение, никаких жалоб на тяжелую долю! Наверное, так себя может ощущать только человек, который по-настоящему во что-то верит. 

Раньше люди верили в Бога, а теперь без веры чувствуют себя потерянными. Такие фильмы, сделанные с верой, как-то согревают и помогают жить.

10 из 10