Классика польского кинематографа. Признаться, польские фильмы всегда были для меня своего рода экзотикой. Вроде так близко к нам, ко всему советскому и даже русскому. С другой стороны, и чувствуется лёгкий европейский бриз в культуре. Знахарь - история одного человека. Одного безгранично доброго и светлого человека. В мгновение став ещё и одиноким, он отправился прочь из пустого дома. Туда, куда вело его сердце. И как нередко бывает, даже в нашей, порой далёкой от кинематографии жизни, сердце его не обмануло. Судьба не смогла предложить ему простого человеческого счастья, но спустя долгие годы она не забыла его. Доброта и талант данные ему Богом привели его к тому, что он и не надеялся найти снова. Это ещё одна история, когда всё возвращается на круги своя, оставляя порой очень затейливый узор в душах людей. И этот узор так и называется - жизнь.