'Беверли Хиллз 90210' - это один из сериалов Спеллинга, который покорил США, Европу, да и весь мир. В 90-х (особенно в начале) не было популярней сериала, не было популярней героев Брендона, Бренды, Дилана. Это был однозначно хит.

 Лично мне сериал запомнился двумя вещами: отдельными интересными сериями, в которых действительно открыто показывались проблемы подростков (что согласитесь, не так уж часто бывает на ТВ), и участием в первых 4-х сезонах Шеннен Доэрти.  

 Признаться честно, когда я смотрел, я думал, что последние серии 3-его сезона - последние серии всего сериала, т. к. всё вроде было логично - герои закончили школу, и прощаются со зрителями. Но видно проект нёс золотые яйца создателям без устали, и потому решили ещё показать жизнь героев после школы, в Калифорнийском университете. И ничего, что половина героев потерялось... Тут я думал, что конец настанет в 7-ом сезоне, но нет - его растянули аж на 10 сезонов.

 И мне кажется, что зря. С 8-го сезона, на мой взгляд, пошла откровенная 'мыльная опера', и совсем не было ясно, о чём именно сериал - показывали какую-то группу бывших одноклассников/однокурсников и новых персонажей, всё. Попутно они решали, как и в любом сериале, свои проблемы, но это уже совсем не то, что было в первых, ну пусть будет, 7-ми сезонах. 

 Из актёров, помимо Шеннен, мне нравились Джейсон Пристли  (только в первых 6 сезонах), Тиффани Тиссен  (которая играла с 5-го сезона и увы не до конца) и местами Торри Спеллинг  (а вот она ветеран сериала - все сезоны). 

 Из актёров почти никто не стал по-настоящему известным, лишь Шеннен Доэрти, Джейсон Пристли и Торри Спеллинг добились успеха, и то во многом относительного. И лишь Хилари Суонк, которая играла в сериале в 8-ом сезоне (всего серий 10-15 наверно) стала голливудской звездой класса А. 

 Самое главное, что стоит сказать об этом сериале - он отлично воплащал американскую молодёжь 90-х, и его выход имел успех по одной причине: в нужном месте, в нужное время. Отличное чутьё было у вас, господин Спеллинг!