Интересно сколько девушек, а может и парней, вспоминают этот сериал с такой же светлой грустью и ностальгией? Помню, это было замечательное время, когда я знала, что закончатся уроки, я смогу прийти домой и посмотреть этот замечательный сериал.

Да, Беверли Хиллз  поднял уровень всех  сериалов, в нем нет тех наивных  штампов мексиканских сериалов, зато, в  одном из первых стали остро подниматься социальные вопросы –  употребление наркотиков и алкоголя, вопрос о бездомных, политкорректность по отношению к афроамериканцам и многие другие нравственные проблемы.

Правда, я это все сейчас понимаю, а тогда меня очень волновал любовный треугольник Келли-Дилан-Бренда, останется  ли Девид с Донной… Здорово показан их путь взросления –  школа-университет-работа, на каждом этапе я за них переживала и радовалась.

И, конечно же, сам район – Беверли Хиллз, самый шикарный район США – красивая жизнь красивых людей – на что тоже приятно смотреть.

Классика!

10 из 10