В этом фильме есть большая тайна, которую сложно разрешить с помощью обычной логики. Тайна эта заключается в том, что режиссёр Ежи Гофман - как и автор исходного романа, по которому сделан фильм, Тадеуш Доленга-Мостович - собрал в своём произведении все клише и штампы, по которым создаётся классическая мелодрама:

- измена;

- потеря памяти и тайна происхождения главного героя;

- любовь богатого наследника к девушке-сироте;

- чудодейственное спасение от болезни и смерти.

Именно по этим клише каждый год делаются и выходят на экраны десятки фильмов, большинство из которых не задерживаются в памяти зрителей. А то, что сделал Ежи Гофман - это не просто шедевр. Это фильм, который, даже зная уже наизусть всё, что в нём происходит, хочется пересматривать снова и снова! В чём тут дело? В огромном режиссёрском таланте? В великолепной игре всех актёров? В достоверности чудес, которые происходят с главными героями? Или во всём сразу? Как бы то ни было, но главное чудо - сам этот фильм, 'Знахарь'.

И вот что ещё удивительно - этот фильм вышел на экраны в Польше в 1982 году, а в СССР - в 1983-м, то есть в то самое время, когда повсюду бушевали политические страсти, вот-вот должна была грянуть перестройка, за ней - гибель Советского Союза и прочие страсти-мордасти. Масса режиссёров и писателей принялись по-быстрому выпекать творения на злобу дня. А Ежи Гофман поступил совершенно наоборот - задумался о вечности. И оказался прав. Тут есть, о чём подумать нам всем...