Двухсерийный фильм Ежи Гоффмана относится к pазряду таких фильмов, которые могут зацепить за душу. Это фильм о чудесном хирурге, который слепым давал глаза, а инвалидов ставил на ноги, и который не останавливался ни перед чем ради спасения человеческой жизни. 

Это очень сильное кино. И это первый польский фильм, просмотренный мной и я обнаружил в нем много схожестей с нашими советскими фильмами. Актеры очень хорошо подобраны, они настолько искренне и правдоподобно играют. Музыка потрясающа, создаёт соответствующее настроение. 

Очень жаль, что такой замечательный фильм остался без единой награды и даже номинации. И это уже далеко не первая такая несправедливость. Но на меня фильм произвел большое впечатление. Он заслуженно входит в список лучших фильмов сайта Кинопоиск и несмотря на то, что снят в далеком 1982 году не теряет по прежнему своей актуальности и по праву является шедевром как и польского, так и мирового кино в принципе. 

10 из 10