Беверли Хиллз 90210, снятый о богатом, снятый об американском, … в итоге оказывается удивительно родным и близким, а главное – интересным!

Как и многие, в детстве я тоже видела сериал по стс, позже, уже в юности, от чего-то вспомнила о нем и решила пересмотреть. Оказалось, что спустя годы, сериал нисколько не утратил своей актуальности. Да и к тому же большинство конфликтов, сюжетных линий практически полностью дублируются в современных сериалах. А ведь с момента 1 сезона прошло уже больше 20 лет! 

Такой сериал можно смело отнести к жанру «Классика». А еще здесь есть удивительно вкусный микс стандартных жанров. Тут вам и комедия, и мелодрама, и детективные истории, и, конечно, очень много драматизма. 

Актерский состав отлично подобран так, что вы непременно увидите представителей тех людей, которых наверняка встречаете в своей жизни. И я говорю не только о главных героях, а об актерах второго плана и эпизодических ролей. 

Сериал просто реально поглощает и затягивает. Каждый сезон кончается, как и положено, на самом интересном, а ты с удовольствием съедаешь эти вкусные режиссерские уловки и смотришь сериал дальше и дальше…. Хотя иногда надоедает, поэтому стоит сделать несколько перерывов, а не смотреть все серии сплошняком. Это очень странное чувство – когда скучаешь по героям сериала и ждешь, как же сложиться их судьба. У меня возвращение к серилу всегда вызывало бурю эмоций. 

Можно подумать, что историю о жизни на Беверли Хиллз сильно растянули – аж на 10 сезонов! Но в то же время наша жизнь еще намного длиннее, и отразить все важные моменты, например в 5 сезонов нереально. Но, не отрицаю, что есть в такой продолжительности и финансовый аспект ). Однако, для зрителя это все-таки не плохо, ведь по итогу 10 сезона вы получите ответы практически на все вопросы, и будете иметь четкое представление о продолжении жизни любого главного персонажа. Авторы поставили отличную точку в финале!  Кстати, самая долгожданная свадьба, которую мы ждали еще с начала сериала, наконец-то состоится – ради этого досмотреть до конца стоит!

Нельзя не упомянуть о социальных и нравственных проблемах, которыми пронизан сериал. При просмотре лишний раз убеждаешься - в мире ничего не меняется(.

В Беверли Хиллз проблемы представлены в широчайшем диапозоне – начиная от элементарного непонимания отцов-детей и заканчивая наркоманией, суицидом. У зрителя есть возможность увидеть как люди по-разному реагируют на те или иные проблемы, какие выходы находят. Такой «путеводитель» по личным проблемам, а еще межличностным, групповым и даже международным!

Сложно четко сказать в чем секрет успеха сериала, ведь компонентов множество: отличный актерский состав, интересный сюжет, социальные проблемы, конечно же множество любви (во всех ее проявлениях), интриг, ожиданий, и эта музыка впадающая в память….. да продолжать, пожалуй, можно долго… Но мы придем к четкому выводу – хоть Беверли Хиллз 90210 и считается сериалом прошлого, но по сравнению со многими современными он на голову выше. Нет, это даже один из лучших сериалов! Беверли Хиллз 90210 получает  заслуженный высший бал 

10 из 10