Не так давно прошли лихие, славные девяностые. Переломная эпоха, своеобразная лакуна, пустота без всякого социо-культурного наполнения. Сейчас, спустя два десятка лет можно смело утверждать, насколько сильное влияние оказало, насыщенное до предела американскими (и другими) сериалами, тогдашнее телевидение. Прежде всего это коснулось детей, которые выросли и стали взрослыми. Вполне вероятно, что многие из них никогда не задумывались о том, что какие-то сериалы, которые они смотрели в возрасте 5-9 лет (правда, многое при этом понимая!) могут не в последнюю очередь сформировать их жизненный путь. Вопрос в том хорошо это или плохо? Это уже зависит от качества сериала.

В сериале Беверли Хиллс отразилось все, то что тем малолетним зрителям еще только предстояло узнать в скором будущем. Нелегкий период становления личности в подростковом и юношеском возрасте. Социальные, психологические, семейные, политические проблемы - вот основная тема сериала. Каждая серия - своеобразное столкновение юношеских, романтических порывов и серьезной, холодной действительности.

Полезно ли это? Безусловно. Но есть, на мой взгляд, куда как более весомый и значимый фактор, который играет решающую роль в оценке сериала. Ведь он буквально пропитан молодостью, романтикой, надеждами, каждый кадр источает бесконечное очарование мечтательности, легкости и какой-то неуловимой святости, присущей юности и только ей одной. Характеры персонажей проработаны на все 110%, в каждом чувствуется неповторимое своеобразие и индивидуальность. 

Герои пленяли своей харизмой, жизнестойкостью, открытостью. На них хотелось быть похожими. Аарон Спеллинг, в отличие от Ларри Кларка или Германики, смотрит, предпочтительно, на светлые стороны молодости, считая, что именно они (а не страх, хаос, насилие, разврат) являются основополагающими в золотой поре жизни. Романтизм? Да. Наивность? Да. Некоторая слащавость? Конечно. Мечтательность? Безусловно. НО ведь именно этим сериал и хорош. Он как сладкий сон, который хочется пересматривать снова и снова. В то время, как жестокая действительность напоминает, что молодость уже прошла. И не вернется опять. Никогда. Разве этого факта самого по себе недостаточно? К чему усугублять и без того гибельное положение псевдо-документальными квази-реалистическими сериалами, мрачными и страшными как сама смерть. Я без них все знаю!

Нелишним будет упомянуть о сюжете. Брат с сестрой, типичные представители т.н. среднего класса переезжают в фенешенебельный район Калифорнии. Естественно их ожидают новые знакомства с одноклассниками, соседями и т.д. Все, кто их окружают - сплошь дети преуспевающих бизнесменов и руководителей, катающиеся на БМВ, Порше или Феррари. Но, как выяснится, редко кто из них зазнается и в отношениях со сверстниками, что ниже их по социальному статусу, они не проявляют ни малейших признаков классового тщеславия. У каждого персонажа своя история, часто носящая трагический характер. Нередко на контрасте между внешними различительными атрибутами и некоей внутренней эмоциональной (почти экзистенциальной) идентичности и будут строиться целые каркасы разноплановых сюжетных историй. 

Итак, в качестве художественного произведения, воспевающего красоту и энергию молодости на американском сериальном небосклоне 'Беверли Хиллз' не было и нет равных. Как развлекательное, легкое зрелище он полностью выполняет возложенную на него миссию 'генератора' хорошего настроения. А те, кто обвиняет сериал, в излишней утопичности и слащавости, насквозь пропитанной американизмом, сказочностью и глупостью, конечно правы...Ну и что дальше? Я все равно предпочту его «Школе» или чему-нибудь подобному. Любой сериал – это эскапизм. Разница только в качестве. А у Спеллинга качество отменное, чего не скажешь о Германике.

P.S. Следует отдать должное непревзойденным актерам русского дубляжа, на протяжении десяти сезонов блестяще выполнявшим свою работу.