Если бы у меня была возможность вручить Оскар любому из фильма, то, не задумываясь, я подарила бы его «Знахарю».

Это фильм о жизни. Этот фильм и есть жизнь! Трагическая история профессора Вильчура, потерявшего память, поменяла судьбы множества людей. Затронула главную проблему врачевания:  какова цена человеческой жизни? Что стоит выше: закон или жизнь?

Мои слова могут показаться жестокими, но может и к лучшему, что Вильчур стал сельским знахарем. Спасти жизни множества людей, до которых бы никогда не добралась медицина, - его предназначение.  Неизвестно, сохрани он имя и память, сумел бы Вильчур отыскать дочь, что с собой мог сотворить отчаявшийся Василь? Наверное, сюда подойдёт избитая фраза: «всё, что случается - случается к лучшему». 

Этот фильм не был таким прекрасным, если бы не актёры. Ежи Бинцинский, Анна Дымна, Томаш Стокингер, Пётр Грабовский и остальные не играют, они живут ролью. Мельчайшие движения этих прекрасных актёров превращают фильм в реальность. По сцене, где Пётр Грабовский (Лешек) лежит на диване, думая только о Марысе, можно рисовать картину.

Стоит отметить и русский дубляж. В первый раз, когда смотрела фильм, думала, что это советская экранизация, настолько голоса дублёр попадают в такт с голосами польских актёров, настолько качественно они подобраны.

Я смотрела не так уж много польских фильмов, но «Знахарь» - шедевр кинематографа.

Оценка без обсуждений:

10 из 10