Завязка и вправду не блещет оригинальностью. Парня бросила девушка, друг – вывозит его покататься на серфинге.  Они решают срезать дорогу, их машина заваливается в кювет, они становятся свидетелями убийства. И, конечно же, убийца и его друзья открывают сезон охоты на незваных гостей.

Таких ужастиков было тысячу и еще будет. Более того – мы смотрели их и будем смотреть. Вспомните только, какой популярностью пользовался (и сейчас это делает) «Поворот не туда». Завязка практически идентична этому фильму и многим другим.

Но большой ошибкой будет не досмотреть фильм хотя бы до половины. Так как уже с сороковой минуты можно заподозрить что-то неладное. Какая-то могила, кости. И фильм далее развивается по мистической тропинке. Мифологию тоже не особо утруждались выдумывать, но подача довольно неплохая.

Собственно, и в еще одном популярнейшем ужастике, «Другие», история все та же, лишь угол подачи изменен. Так и в этом фильме – все как и всегда, но смотреть стает гораздо интереснее.

Что же до съемок – все скорее в американском стиле, но приятно, что не бросается в глаза клиповое прошлое режиссера. Снято и смонтировано адекватно, а как для фильма ужасов – то вообще прекрасно.

Ну и деталь напоследок: главного героя бросила девушка, так как ему не понравился «Властелин колец». А в Новой Зеландии – это равноценно измене родине. Благо, Питер Джексон открыл миру новозеландский кинематограф. Плохой ли, хороший ли – но открыл.

Мои 9 из 10