Один из самых популярных и любимых телесериалов на постсоветском пространстве после «Элен и ребята»  –  «Беверли Хиллс 90210». 

Разноплановые персонажи – близнецы Бренда и Брендон, ветреная Келли, бунтарь Дилон, красавчик Стив, музыкант Дэвид, активистка Андреа и умница Донна, стали кумирами своего времени.

На фоне подростковых проблем – гормонального дисбаланса, первой настоящей  любви, поисков себя, бунтарства с алкоголем и вечеринками, с привкусом и налетом совершенно другого мира, роскошного Беверли-Хиллз в Калифорнии  – герои телесериала взрослели, совершали ошибки, радовались и плакали, просто жили. 

Они стали практически идолами для молодежи 90-х. Социальный посыл каждой серии, ненавязчивое внимание к  злободневным темам придали  драматизма сериалу,  а красоты Калифорнии и блеск богатой жизни чуточку лоска. 

Не только молодому поколению,  но телезрителям постарше было интересно наблюдать за жизнью беспечных и молодых. Тема «отцов и детей» имела место быть.  Два разных мира имеют право на существование в равной степени.  Важно принимать и понимать и тот, и другой. На примере взаимоотношений семьи Уолшов, данный посыл успешно дошел до телезрителя. 

Разные характеры и личности, юношеский максимализм и  взрослый прагматизм, безумство и логика уживались здесь, вступая в постоянную конфронтацию и увлекая телезрителя в мир молодых и бесстрашных.

«Беверли Хиллс  90210» – один из немногих молодежных сериалов, который завоевал сердца  телезрителей в какой-то мере благодаря отсутствию жестокости и цинизма.

 Он смог продержаться  целых 10 сезонов, успев конечно поменять героев и «протоптаться» на месте. Но телезритель все равно смотрел. 

«Беверли Хиллс 90210» – не просто очередная «мыльная» драма, а целая история взросления, трудного выбора и становления как личности. 

Зритель познавал жизнь и взрослел с телесериалом «Беверли Хиллс  90210», сочувствуя и радуясь героям.

Мелодрама в формате молодежного кино навсегда стала  частью нашей жизни. 

8 из 10