'Беверли-Хиллз 90210' - мой любимый сериал. Настоящий, интригующий, захватывающий, дерзкий и очень душевный. Сериал на котором я вырос, как и большая часть поколения 90-х.

 Все мы так завидовали этим богатеньким ребятам, разъезжающим на крутых тачках, живущих в люксовых домах, одним словом 'золотая молодёжь' Америки. 

 Главные герои сериала подростки, которые влюбляются, ссорятся, дружат, взрослеют. Нам показали целый этап жизни и взросления молодёжи, от школьной парты, до свадеб и рождения собственных детей. Целая эпоха прокатилась у нас перед глазами.

 За 10 лет съёмок сериала в нём приняли участия сотни а то тысячи ребят актёров, многие из которых стали по-настоящему мегазвёздами мирового кинематографа, такие как: Шэннэн Доэрти, Хилари Суонк, Кэмерон Банкрофт, Каспер Ван Дин, Джессика Альба, и многие другие.

 Помню ещё в школе делал себе некое подобие причёски героев сериала Дилана и Брэндона. Вываливал на себя тюбик геля, потом делал укладку с помощью фена, и получалось примерно как у них, а-ля Элвис Пресли. Это было забавно, что тут скажешь.

 Если меня бы спросили какими бы отдельными словами ты охарактеризовал эпоху 90-х. Я бы ответил: жвачка обязательно со вкладышем, джинсы, видик с кассетой на два фильма, запеканка, Ауди-80, обувь-сменка, которая всегда терялась, приставка Денди ну и конечно сериал Беверли-Хиллз 90210. Это был минимальный, примерный перечень того, что вспомнилось.

 Итог: отличный молодёжный сериал, который навевает воспоминания о детстве, юности и школе.