- Итальянцы их всю жизнь едят! - говорит один из недовольных пап. Чья дочка работает на буксире, в чисто женском экипаже. Папаши, также имеющие отношение к флоту и считающие, что женщинам на флоте не место, недовольны этим фактом и делают все возможное, чтобы выжить своих дочерей с буксира. После того, как бесконечно доставляемые на судно макароны не произвели должного эффекта, в ход пошла тяжелая артиллерия - в женский экипаж коком 'внедрили' мужчину. Хотя:

— Только повара моего не обижайте.
— А он что, мужчина?
— Какой мужчина, студент.

Такова завязка сюжета. А дальше были забавные приключения кока, который не умеет готовить, но очень хорошо усеет петь. И троих вновьпреобретенных его друзей, которые позвали главного героя в свой ансамбль. Много прекрасных песен Юрия Антонова. Много юмора, романтики и любви. 

Кино очень доброе и красивое. Настоящая мелодрама с некоторыми элементами комедии:

- Заслуженные артисты всю жизнь поют одно и то же – и ничего. Получают народных...

К нашим героям это не относится, поэтому

10 из 10