Я считаю, что этот фильм вне времени и оценок.

Когда я в детстве первый раз смотрела это кино, то тогда я единственный раз в жизни видела моего папу плачущего. Невероятно затрагивающее кино.

'Иногда мы должны оказаться на пресловутом дне, чтобы оттолкнуться от него и начать принимать принимать себя и свою Судьбу...

      Мы должны помнить, что всякое страдание и потеря - одновременно и новая возможность развития, что каждый выход - одновременно и вход, а каждый конец начало'. 

                             Пауло Коэльо