На просмотр этого хита девяностых меня подвинуло участие в нем Шеннен Доэрти. И надо сказать, что не зря я села его смотреть. Есть хорошие молодежные сериалы, плохие молодежные сериалы и средненькие молодежные сериалы. 'Беверли Хиллз 90210' я отношу именно к хорошим молодежным сериалам.

В нем есть очень многое, что действительно будоражит ум подростка, даже несмотря на то, что первый сезон вышел двадцать лет назад. Отношения с родителями, становление характера, дружба, предательства, наркотики, алкоголизм, романтические отношения, проявление честности, доброты и других положительных качеств настоящего человека - вот что здесь не нудно, не кричаще ставится во главу угла. Тут дружно вспоминаем российские сериалы вроде 'Ранеток' и тяжело вздыхаем - нашим еще расти и расти до такого уровня. Этот сериал может чему-то научить подрастающее поколение, дать им пищу для размышления. И хотя все сделано под американцев (то есть рассчитано на американских подростков с их ценностями и представлениями) - в принципе, понятно, что у любых подростков проблемы одинаковые. Смотря первый сезон, я вспоминала свои подобные случаи в непростом возрасте. 

В этом шоу присутствуют действительно яркие незаштампованные герои - в первую очередь, конечно же, обаятельная и немного наивная Бренда, красотка Келли, скромная Донна, чуть заносчивый Стив, честная и принципиальная Андреа, весельчак Дэвид, убийственный Дилан, и разумеется, Брендон, про которого можно сказать только одно - без комментариев, просто отличный парень. Эх, хотелось бы, чтобы и у меня был такой брат... Да и их родители, надо сказать, не промах. Всегда помогут, проведут ликбез и поддержат. А молоденькие актеры со своими 'школьными' ролями справились отлично, начиная от Шеннен Доэрти и заканчивая Тори Спеллинг.

Жизнь в Беверли-Хиллз бурлит и кипит. Солнце, яркая одежда (хотя мода начала девяностых - это просто нечто...), кипучий водоворот времени, работа в барах, тренировки, учеба - и на фоне всего этого показывается жизнь подростков с их проблемами. Не наигранными, не выдуманными, а настоящими проблемами. Очень радует, что здесь хотя бы поначалу не начали лепить стандартную мыльную оперу с одними банальными любовными переживаниями и воплями 'Ах, он любит другую!', а ставились именно социальные вопросы с неким подтекстом, каждая серия по сюжету не слишком зависела от другой. Несмотря на то, что сериал был запущен в Америке двадцать лет назад, своей актуальности он не потерял - просто потому, что поднятые вопросы никогда не потеряют своей остроты. Смотрится он очень легко и абсолютно не напрягающе.

Сериал действительно весьма поучительный. И лучше бы СТС снова запустил его повтор. Всяко лучше, чем гонять туповатых пипеток да креветок. Может, тогда сегодняшние подростки от десяти до семнадцати учились бы чему-то хорошему и полезному. И видели, где действительно есть умело закрученная интрига и хорошая актерская игра, а где лишь слабая пародия.