Помните известное (и кстати правдивое) выражение, что первое впечатление всегда самое важное, что первый раз ты никогда не забудешь... Так вот 'Беверли-Хиллз 90210' был как раз первым молодежным сериалом, который я посмотрел. Наверное, именно поэтому (ну и еще потому что сам сериал был действительно хорош) он навсегда останется эталоном, тем проектом, с которым будут сравниваться все другие подростковые сериалы.

Даже сейчас по прошествии стольких лет сериал вызывает очень теплые чувства, герои и сейчас кажутся такими родными, а отдельные эпизоды навсегда врезались в память – этот сериал точно не прошел бесследно. Его с уверенность можно  назвать великим и даже легендарным. И это будут не пустые слова для миллионов зрителей, каждый раз на протяжении десяти сезонов с нетерпением ожидающих нового эпизода. На примере этого сериала мы видели жизнь американских подростков, именно здесь мы впервые увидели этот район – Беверли-Хиллз, именно эти актеры запомнятся нам не под своими реальными именами, а как Келли, Стив, Брэндон, Дилан…