Польский кинематограф всегда был наиболее близким по духу к советскому. Наверное, поэтому эта лента появилась в нашем прокате (что зря тогда не пропускали), наверное,  поэтому она тронула и меня. 

Увидел здесь рецензию, где высказана мысль о примитивности и предсказуемости сюжета, о наличии ярко выраженных положительных и отрицательных героев, которым якобы не хватает индийских музыкальных мотивов для полной правдоподобности.

Хочется сразу же возразить такой фразой: сюжет не простой, а классический. Нужно уметь различать эти два понятия. Сегодня “дЕтям Голливуда” этого не понять, т. к. давно уже атрофирована душевная чувствительность. Сюжет здесь, как ни странно, очень динамичный и нелинейный. Фильм не имеет таких отрезков, которые хотелось бы прокрутить, он от начала и до конца приковывает к себе зрителя и не дает возможности прервать просмотр посередине, при чем такой эффект достигается не только в первый раз. Эту ленту можно смотреть десятки раз, т. к. постоянно находишь что-то новое, чего не видел ранее. 

Я отношу данный фильм к таким, которые нужно смотреть всем и желательно в период формирования личности. Это приблизительно как родители воспитывают детей – это хорошо, а это плохо. Этот фильм закладывает в человека базу, с которой тот дальше будет идти. Печально, что у некоторых просмотр вызывает смех. Но это дает ответ на вопросы: откуда сегодня в людях так много жестокости, почему порядочный и благородный человек сегодня смешен, а негодяй востребован и почитаем. 

P.S.

Фильм выполнен очень качественно, в отличие от упомянутого индийского кино (и американского тем более) здесь прекрасная актерская работа, нет наигранности и фальши. Режиссер донес до зрителя все, что хотел и так, как хотел. Ему это действительно удалось. Данная лента заставляет “работать душу”, взращивая в ней сентиментальность, которая является неотъемлемой частью человеческой сущности.

10 из 10