Это сериал я посмотрела лет в 17-18, много позже его выхода на экраны. И он был близок мне также, как подросткам в 90е. Ведь ценности остались все те же - любовь, дружба; и проблемы те же - подростковый секс, наркотики, насилие...

С первого, 'пилотного', эпизода, где под 'фирменную' музыку нам показывают улицы этого престижного района Лос-Аджелеса, ты окунаешься в мир ярких дорогих вещей и ярких молодых людей. Костяк актерского состава составляет 'великолепная восьмерка': Джейсон Пристли - умница Брендон Уолш, мечта любой девушки; Шеннон Доэрти - уверенная в себе и в то же время ранимая его сестра Бренда, всегда в центре внимания; Дженни Гарт - первая красавица Келли Тейлор; Йен Зиринг - весельчак Стив Сандерс; Габриель Картерис - 'самая умная' и всегда первая Андреа Цукерман; Тори Спеллинг - добрая и отзывчивая, хотя порой глуповатая, Донна Мартин; Люк Перри - роковой парень Дилан МакКей; и Брайан Остин Грин - приколист Дэвид Сильвер. В дальнейшем появлялись и исчезали новые персонажи, но ни один из них не смог заменить кого-либо из оригинальных героев.

В этом сериале есть все: подростковые вопросы, отношения с родителями, любовные треугольники, мечты и разочарования. Каждый найдет в нем то, что его волнует. И хотя самыми лучшими, эталонными навсегда останутся первые, школьные сезоны, 'Беверли Хиллз 90210' и в дальнейшем не утратил своей актуальности и, если можно так сказать, 'близости к народу'.

Безусловные

10 из 10

P.S. Долгое время не любила Донну, но к концу сериала она стала моим любимым персонажем.