Закулисье съёмок романтического ток-шоу типа 'Холостяк'.

  Чудовища бывают разные, здесь например оно выглядит как обаятельный и замотанный помощник исполнительного продюссера. Этакий внушающий доверие клон Тины Фей, она же гений манипуляции, который за пять минут может участницу шоу довести до злых слёз перед камерами и вообще, заставит сделать всё что нужно. И человек-то она в общем неплохой, просто работа такая. В шоу же не только сиропная романтика нужна, без скандалов/интриг/расследований рейтинги падают.

  Я производственные драмы вообще во всех видах люблю, а тут тем более очень злая, черноюморная сатира. Смахивает на 'Антураж' (плюс Констанс Цимммер оттуда в роли начальницы), только циничнее на порядок. И это шоу очень любит своих персонажей, тут все герои что называется 'с глубинкой'. Ушлый 'принц'-мажорчик из богатой семьи, которому срочно надо испорченную проститутками репутацию подправить и который ради инвесторов в свой виноградный отель готов буквально на что угодно. При этом, неплохой парень, даже принципы какие-то имеет, просто страшно хочет оторваться от семьи с властным папочкой-миллионером.

   Предельно рациональная и циничная продюссерша Куин (- 'У меня девица на крыше, а рядом нет камеры!'), которая даже не пытается изображать из себя совестливую дамочку и для которой все окружающие всего лишь инструменты для создания зрелища. И которая легко придумает оправдание любой гадости в духе 'мы просто помогаем ей столкнуться со своими страхами, это полезно!'. Тем не менее и у неё под метровым панцирем есть слабые места.

   Практически у всех нимф разной степени наивности, которых держат в информационной изоляции по поводу того какими дурами их изображают в шоу, есть свои предыстории и свои тараканы (и свои прозвища: «Злодейка», «Сучка», «Потаскушка», MILF, «Лошадь», «Женушка» и т.д.)

   Главная героиня Рэйчел вообще бродит как замученная сомнамбула по площадке, раздираемая одновременно совестью и удовольствием от хорошо проделанной работы. При этом она выглядит такой милой искренней недотёпой, что конфликт между её словами и поступками просто вводит в ступор и ты не можешь понять насколько она сама в свои оправдания верит.

Пожалуй лучшая новинка летнего сезона. 

8 из 10