В конечном итоге каждому из нас нужна любовь и осознание, что кому-то ты нужен. Вспомнить хоть момент, когда за лечение сына мельника Знахарь со спокойным категоричным выражением лица отказался от золота, но расплылся в улыбке и объятиях при предложении стать родным в этом доме.

Или его взгляд, когда он, будучи все еще без памяти, увидел свою дочь в магазине в первый раз. Он словно бы почувствовал свою отцовскую привязанность, но не понимая что это чувство именно любовь.

Именно благородство и полная самоотверженность Знахаря перед людскими страданиями дают хороший пример, как при кротости души можно получить настоящее счастье, даже не ожидая, что оно с тобой произойдет.