Сказать, что фильм гениальный - не сказать ничего. Один из лучших фильмов всех времён и народов. Поляки всегда снимали очень неплохо, но 'Знахарь' - это точно лучший их фильм. 

Сюжет мы все с вами знаем, разве что, может быть, немного подзабыли. Гениальный профессор медицины Рафал Вильчур даже потеряв память, не забыл дело своей жизни - лечить людей. И даже, когда ему, уже известному как Антоний Касиба, в знак благодарности дают деньги - он не берёт. Это от природы добрейший человек. И не важно, кто он, богатый и преуспевающий доктор или бродяга, приблудившийся помощник местного мельника. Образ Рафала Вильчура/Антония Касибы лишний раз доказывает, что благородство - оно внутри, как бы человек ни выглядел внешне. 

В доказательство этому образу даётся образ равнодушного врача Павленского, дипломированного, внешне очень ухоженного и уважаемого. На контрасте с Антонием он смотрится ещё омерзительнее. Но он имеет право лечить, а Антоний - нет. Знахарство в тогдашней Польше было преступлением. 

Не менее трогательно смотрится и любовная линия. Я, когда впервые посмотрел фильм, в далёком 1998 году, не мог понять, для чего всё время показывают влюблённых - продавщицу...ну у нас бы это назвали сельпо... Марысю и самого графа Чиньского. Какое они имеют отношение к Антонию? Чтобы понять - надо внимательно смотреть фильм - объясняла мама. И тут, разумеется, не обходится без социальных предрассудков. Банальная история - он граф, она - простая продавщица, нельзя им друг друга любить. Но сердцу разве прикажешь? Так какое отношение имеет Марыся к Антонию? Досмотрите до конца, если вы ещё не смотрели! Но и начала не забудьте!

Фильм вызывает слёзы, но это самые добрые, самые светлые слёзы. Посмотрев подобный фильм, невольно вырвется - есть же на свете по-настоящему хорошие люди. Только вот где они? Где их искать?

Да во все времена все задавались таким вопросом. И в межвоенной Польше тоже. А такие люди - вот они! Они - среди нас. Просто они скромные, не привыкли кричать о своём благородстве, в отличие от всякой мерзости, которая так и выпрыгивает из-за каждого угла, так и заявляет о себе, так и привлекает к себе внимание. Что и в фильме тоже показано.

Ставить оценку здесь неуместно. Это фильм, посмотрев который, становишься лучше! Чем не оценка?