Фильм 'Николай Вавилов' - картина необычайно проникновенная. С первой серии в нём ощущается дух времени: специфическая атмосфера 30-х годов передана очень достоверно. Отсюда возникает хорошее понимание зрителем тех сложных ситуаций, в которых приходилось действовать героям фильма. Во время просмотра часто ловишь себя на мысли о том, как непросто жилось человеку в ту жестокую эпоху. Зависть, клевета и интриги отдельных людей подхватывались Системой и обращались в аресты, сфабрикованные дела и смертные приговоры... Во многом именно поэтому смотреть фильм весьма грустно. Но вместе с тем очень интересно.

Благодаря прекрасной актёрской игре Костаса Сморигинаса в фильме глубоко раскрыт характер главного героя - академика Вавилова. Истинная интеллигентность, душевная доброта, его преданность науке и отечеству проявляются буквально в каждой сцене. Конечно, можно полагать, что в жизни всё было не так 'гладко', однако, когда смотришь фильм, то об этом совершенно забываешь.

На протяжении нескольких серий мы наблюдаем за изменением обстоятельств вокруг Николая Вавилова и коренной трансформацией его положения в Системе. От признанного всей страной учёного, занимающего важные государственные посты - до презираемого 'врага народа'. При этом очевидно, что сам Вавилов не сделал ничего, что могло бы служить объективной основной изменения отношения к нему. Он был творцом науки и старался не лезть в политические интриги. Однако постепенно стало слишком много людей, кому его слава и его личность вообще не давала покоя... И они добились своей цели.

Стоит отметить, что в фильме также мастерски показано, как люди жили в мире извращённых понятий и лживых ценностей. Когда общественно-политические оценки пытались привязать ко всем областям науки, даже там, где они выглядели не более, чем абсурдом. Например, аспирант ВИРа на лекции Вавилова заявляет: 'Зачем нам изучать Менделя, если он был монахом...' И самое главное, что учёному на это практически нечего ответить, потому что он не привык опровергать бредовые аргументы. Аналогичная ситуация повторяется многократно. Но вокруг много людей, чей неокрепший ум 'на ура' принимает фальшивые посылы и софистические рассуждения тогдашних ораторов. И они смеются над правдой. И они верят тем, кто проще объяснил.

Можно ещё много написать об этом замечательном фильме... Но если быть кратким, то это прекрасно рассказанная история трагической судьбы величайшего учёного XX века - Николая Ивановича Вавилова. Сериал однозначно заслуживает наивысшей оценки.

Особо рекомендуется к просмотру тем, кому близки идеалы подлинной науки!