Один из самых любимых фильмов моего детства, яркий пример тех фильмов, которые делают людей капельку лучше. Возможно, некоторым сюжет покажется банальным и слезливым, но лично я вижу совершенно другое. Люди показаны авторами такими, какие они есть, то есть не плохими и не хорошими однозначно. Каждый из героев совершает ошибки, но, вместе с тем, ему дается возможность исправить свой поступок. Будь то ревнивый ухажер, решивший напакостить, богатые родители, желающие уберечь сына от невыгодной партии или вдовы. во всем видящей только плохое. Каждый получил шанс стать лучше, но правильный выбор сделали не все, в этом и вся реалистичность персонажей. Идеальных людей если и бывает, то очень мало. 

Затрагивается в фильме и очень важная тема врачебной этики - какова грань дозволенного, когда на карте стоит человеческая жизнь? Дозволено ли кому-то спасти умирающего, если у него нет на это разрешения? Врач от Бога или по документам? 

Фильм, заставляющий думать. Потому и люблю.

Ах да, еще пани Марыся очень сильно напоминает мне мою маму в молодости. Ну. как не полюбить такой фильм?