Удивительное кино, которое, я уверен, никого не оставит равнодушным. Несмотря на то, что время идет и сейчас фильмы в таком качестве у многих людей вызывают немедленное отторжение, я готов биться об заклад, что эта картина понравится даже самым лютым «нелюбителям» старого кино.

Этот фильм разделен на две серии. Стоит признаться, что начало второй на какое-то мгновение мне показалось скучным и я подумал о том, что сейчас весь интереснейший сюжет, который так заинтересовал и заинтриговал меня в первой серии, скатится в какую-то банальщину, а, ко всему прочему, кажется, что основная линия уходит от главного персонажа первой части к персонажам второстепенным. Однако, нет. Фильм действительно держит у экрана. Местами мне казалось, что, вот сейчас действие этой картины закончится, но каждый раз в этой истории добавлялись новые события, которые возвращали меня к основной теме – истории знаменитого профессора-хирурга, который потерял память и оказавшись далеко от дома начинает заниматься знахарством, сам не понимая откуда у него такие способности.

Отдельное спасибо хочется сказать актеру, который сыграл главную роль - Ежи Биньчицкий. Действительно очень хороший актер, который, увы, не дожил да наших дней. Он прекрасно воплотил в себе замечательное превращение всегда галантного, умного, при манерах профессора в простого обычного человека, у которого все его имущество помещается в узелке на палке.

И, конечно же, бесподобная концовка, которая уж точно запомниться абсолютно каждому зрителю!