В выходные в очередной раз пересматривала польский фильм 'Знахарь'. Хоть фильм и снят достаточно давно, мне удалось посмотреть его впервые только в 2001 году. Как-то он прошёл мимо меня раньше. Сказать, что была поражена увиденным, значит ничего не сказать. Я была ПОТРЯСЕНА! С тех пор смогла пересмотреть его всего 4 раза. Очень трогательный фильм, не могу смотреть спокойно его, душа рвётся на части. Рыдаю на взрыд при каждом просмотре. 

Фильм очень добрый, 'правильный', от него даже веет каким-то теплом и уютом. Это как 'повесть о настоящем человеке': искреннем, добросердечном и бескорыстном. Человеке, для которого жизнь - важнее всего, великая ценность, стоящая выше даже свободы. Согласитесь, не каждый пойдёт на преступление, во спасение жизни человека. Мне кажется, это и есть настоящий Поступок. С большой буквы.

'Знахарь' актуален по сей день, так как темы, поднятые в нём - вечные проблемы человечества. Контрастное сравнение добра и зла, равнодушия и искреннего участия, жестокости и милосердия, низких и высоких поступков... И в то же время в фильме нет обречённости. Авторы как бы говорят: 'Остановитесь на секунду. Подумайте. Чего стоит Ваша жизнь? Что Вы делаете?'. Жизнь каждому даёт шанс измениться. И только от нас зависит, воспользоваться им или нет. Выбор есть всегда.

Сильный фильм. В нём и отношения детей и родителей, и любовь мужчины и женщины, и противопоставление нравственности и порочности... Бесспорно, фильм на все времена, что и доказывает интерес к фильму более тридцати лет спустя после его выхода. Актёрская игра впечатляет: она настолько проникновенна и реалистична, что, я думаю, никого не оставит равнодушным. А главный герой может стать для многих образцом для подражания в части человеческих качеств. Он глубоко западает в душу, трогает сердце. Он делает людей лучше, человечнее, добрее, милосерднее, сострадательнее. 

Великолепный шедевр польского кино, один из самых лучших. Фильм о настоящей любви, которой не страшны классовые различия; о профессионализме врача  стремящегося оказать помощь любому, не смотря на его социальное положение. Ему не важна финансовая выгода, ему важно Спасти Жизнь Человека, в любых условиях и в любой ситуации, и он будет бороться за спасение жизни до конца, даже если надежды почти нет; о человеческих пороках и добродетелях; о людях со всеми их достоинствами и недостатками. 

Этот фильм оставляет неизгладимое впечатление в душе.  И сколько бы лет не прошло после просмотра, вы будете его помнить. Такие фильмы нужно смотреть всем, в том числе и детям в период становления их личности. Это наглядное пособие, как стать настоящим человеком. Человеком, который умеет любить, учит состраданию и доброте. Человеком, у которого совсем отсутствует гордыня, он кроткий и все тяготы своей судьбы принимает со смирением. Он не жалуется, как бы тяжело ему не было. В общем этот фильм учит БЫТЬ ЧЕЛОВЕКОМ! И бесспорно только самый высокий балл этому шедевру.

10 из 10