Для всех школьников 90-х годов, к коим я принадлежу, этот сериал стал культовым и знаковым. Да, это правда: мы взрослели вместе с героями и сейчас, вспоминая те годы, можно смело сказать о том, что каждая серия несла в себе что-то, что было от нас самих. Великолепно показаны дружеские отношения, которых так часто не хватает в жизни. 

Сериал может многому научить, если захотеть. Ну и по части интриги, он тоже на высоте. Хотя это не тот сериал, в котором главную роль исполняют сплетни и грязь. Интрига здесь совсем иного толка.