Когда то в детстве я смотрела этот сериал и он мне очень нравился, а сейчас захотелось посмотреть его полностью. Я посмотрела. И если меня спросят: 'Жалеешь ли ты, что потратила время(10сезонов, в каждом по 28-31серии, время каждой 45мин.) на этот сериал?' Я скажу: 'Нет - не жалею'.

Семья Уолшей переезжает из холодной Минесоты в теплый и богатый Беверли-Хилз. Бренда и Брендон Уолши знакомятся с прелестями престижного богатого района и с избалованными подростками. Вместе с новыми друзьями они переживают все свои невзгоды, заканчивают среднюю школу, заканчивают университет, и наконец вступают во взрослую, самостоятельную жизнь.

О чем же этот сериал? Он о жизни. Не только о жизни подростков, но и о жизни взрослых людей. Чем он полезен? Он полезен всем. В основном он полезен для молодежи, но и взрослым есть чему поучится у главных героев. В 'Беверли-Хиллз 90210' мы видим любовь, дружбу, проблемы с родителями, наркотики, алкоголь, потерю близких, убийство и всё то с чем каждый из нас сталкивался и может столкнуться. Один из главных плюсов сериала - это то что мы видим как взрослеют ребята: сначала они заканчивают школу, потом университет, потом начинают самостоятельную жизнь. Став взрослее они планируют семью, планируют карьеру, но они всегда остаются друзьями. Друзьями как тогда - 10 лет назад. И самое главное в этом фильме, на мой взгляд, это тема дружбы. Пережив столько всего они по прежнему не забывают о друг друге!

Только одна вещь хуже дурной привычки: не признавать наличие дурной привычки.©

Джейсон Пристли (Брендон Уолш) - сложно сказать об игре Пристли, потому как не доводилось еще его видеть в какой нибудь другой роли, но он вполне хорошо передает своего персонажа на экраны. Брендон - умный, красивый, культурный. В общем Брендон мечта многих девушек. Но у него как и у всех есть свои недостатки.

Шэннен Доэрти (Бренда Уолш). Бренда не такая умная как её Брата, но и не глупая. У неё очень сложный характер. Доэрти могла бы лучше сыграть эту роль.

Люк Перри (Дилан МакКей). Пожалуй самый интересный (для меня) персонаж. Интересный потому что в нем есть и множество положительных черт и множество отрицательных. Дилану в жизни пришлось гораздо тяжелее, чем многим остальным. У Дилана есть деньги и ветер в голове. Перри отлично справился с ролью.

Дженни Гарт (Келли Тейлор). Молодая и красивая Келли на первый взгляд кажется обычной гадиной, но на самом деле она не оправдывает звание натуральной блондинки и она не такая плохая. Гарт довольно таки не плохо показала Келли с разных сторон.

Йен Зиринг (Стив Сандерс). Стив - сынок знаменитой телевезионной актрисы. Единственное, что его всегда волнует - это что бы такого натворить. Стива интересуют деньги и девушки. В школе он еле держится и порой его безрассудство доводит до плохих последствий, но в определенные моменты он перестает быт ребенком и становится взрослым и разумным. Зиринг мог бы сыграть получше.

Тори Спеллинг (Донна Мартин). За все 10 сезонов Донна совершила меньше всех глупостей и ошибок. Её вообще можно к святым причислить. По началу мы видим Донну как глупую девушку, но на самом деле это не так. Как и многие Спеллинг часто превращала Донну в себя и забывала, что персонаж совершенно другой. Могла бы и лучше сыграть.

Брайан Остин Грин (Дэвид Сильвер). Дэвид младше всех в компании. Он мечтает встречаться с самой красивой девушкой школы - Келли Тейлор, но она его избегает, а он упорно не сдается. Первые несколько сезонов Дэвид выглядит глупым и самонадеянным пареньком, но потом став взрослее он кардинально меняется. Грин далеко не плохо справился с роль.

Гэбриэлль Картерис (Андреа Цукерман). Андреа по уму может тягаться только с Брендоном. Она редактор школьной газеты и в отличие от остальных не живет в Беверли-Хиллз, но очень хочет получить хорошее образование.Картерис по моему очень хорошо справилась с ролью, хотя сравнить не с чем т. к в других проектах её как и многих - не видела.

Нам кажется, что мы многое можем отложить, даже что то важное... Но мы глубоко ошибаемся! Жизнь у нас только одна! ©

Из старшего поколения хотелось бы отметить родителей Брендана и Бренды - Джим и Синди (Джеймс Экхаус и Кэрол Поттер), хотя со временем они уйдут из сериала т. к ребята вырастут и будут жить самостоятельно. И Джо Э. Тата (Нэт Буссичио) - владелец кафе 'Косточка' - вечное местопрепровождение ребят. Нэт на протяжение всех 10 сезонов вместе с ребятами.

За 10 сезонов из сериала ушло много персонажей и много было новых. Хотелось бы отметить нескольких актеров: Тиффани Тиссен(Вэлери Маллоун); Кэтлин Робертсон (Клэр Арнольд); Хилари Суэнк (Карли Рейнольдс); Марк Кили(Гил Майерс).

В путешествиях ты заново открываешь себя.©

Из основных плюсов сериала хотелось бы добавить: музыка, простота сериала, полезность.

Из минусов: затянутость, плохо прописанные персонажи и не очень опытные актеры. Но актеры это не такой уж большой минус, ребята играют вполне сносно.

Когда я досмотрела последнюю серию - я не была огорчена, я была рада за персонажей, за их жизнь. Конечно 9-ый и 10-ый сезон уже было сложно досматривать. А 1-4 сезон я считаю лучшими. Но в любом случае я вспоминаю о 'Беверли-Хиллз 90210' как о чем то приятном. Этот сериал не нагружал, его было легко смотреть. Многое из того что я увидела меня научило чему то... И я конечно ни когда не забуду самый лучший молодежный сериал!