'Знахарь', безусловно, относится к разряду тех фильмов, которые способны зацепить за душу. Это картина о великолепном хирурге, который не остановится ни перед чем ради спасения человеческой жизни. К сожалению, на сегодняшний в нашем мире наблюдается существенный недостаток таких врачей, которые готовы лечить безвозмездно и от чистого сердца. 

Сюжет. Фильм поставлен и срежиссирован довольно профессионально, хотя местом основного действия выбрана сельская местность, не требующая особых затрат на декорации. И именно эта простота убранства как нельзя лучше подчеркивает широту человеческой души. При этом очень точно деревенским реалиям противопоставляется жизнь светского общества. Блестяще показаны неизменные год от года манеры бомонда. И благо, что из любого правила бывают исключения, коим в данной ленте выступил пан Лешек, не желающий мириться с безнравственными стереотипами аристократии.

Актеры. Не являясь поклонником польского кино, я не могу судить об актерах, исходя из их ролей в других фильмах. Однако, говоря о данной картине, хотелось бы отметить, что актерская игра была также на высшем уровне. От главных героев в лице Ежи Биньчицкого, Анны Дымны и Томаша Стокингера действительно веяло какой-то душевной чистотой, моралью, которых в нашу постиндустриальную эпоху порой так не хватает. И конечно, роль самого Знахаря была исполнена мастерски, была четко отражена позиция доктора, желающего спасать, а не зарабатывать. 

Подводя итог, скажу, что 'Знахарь' оставил во мне неизгладимое впечатление. Он заслуженно входит в перечень лучших фильмов, и я рекомендую его к просмотру каждому. Несмотря на то что картина вышла в далеком 1981 году, она до сих пор не теряет своей актуальности и по праву считается шедевром польского кино. 

10 из 10