Не люблю мыльные оперы, но 'Беверли-Хиллз 90210' смотрел с удовольствием. 

Причины было две:

1. Отлично убивает время.

2. Некоторые сюжетные линии действительно интригуют и хочется увидеть развязку.

Большая ценность этого сериала - атмосфера 90-х. Все, начиная от моды и заканчивая проблемами молодежи, передано на твердую пятерку.

Данная лента показывает нам обычных американских подростков, со своими проблемами и тараканами. У каждого своя история, характер и взгляды на мир.

Получилось довольно жизненно и интересно.

Вообще описывать подобные картины довольно сложно. Если человек не вырос на данном сериале то он врядле поймет сейчас все его прелести. Желание пересмотреть не возникает даже у меня, хотя вспомнить еще молодых героев все-таки хочется.

Все актеры поработали на славу. Персонажи получились действительно живые, что является огромным плюсом в подобного рода картинах. Особенно хочется выделить молодую Шеннен Доэрти (Бренда) и Дженни Гарт (Келли) - великолепная работа над образами.

С другой стороны, сериал слишком растянули и некоторые моменты дублируются в нем по нескольку раз. Безусловно минус, но с другой стороны, я не думаю, что многие смотрели его от начала и до конца, не пропуская не единой серии.

Сериал рекомендую всем, особенно подросткам, но не думаю, что он найдет сейчас такой же отклик в сердце зрителя как 10-20 лет назад.

10 из 10