Это необыкновенный сериал! 

Сериал, который подвел черту под старомодной молодежью и новым поколением. Сериал, с которым выросло множество людей, в том числе и я. Сериал, который заставлял переживать и  радоваться, плакать и смеяться вместе с нашими героями сериала.

Главные герои сериала: брат с сестрой - Брендон и Бренда, блондинка Келли, неподражаемая Донна, ее парень Девид, Стив, которые не покидает сериал на протяжении всего времени, Андреа, и самый красивый и самый классный парень Дилан. На протяжении всего сериала будут появляться еще не менее значимые герои, которые немало времени проведут на экране - это Клер, Ноа, Валери и др. Мы проживаем вместе с ними окончание школы, институт и взрослую жизнь. Кто-то идет на правильном пути, кто то  с этой тропинки по своей либо по чужой вине сходит. Мы будем видеть все: рождение детей, смерти друзей, конфликты  с родителями, вечные проблемы, такие как алкоголь, наркотики и многое другое. 

Этот сериал, я думаю, нужно смотреть всем подросткам, в сериале приводится очень много ситуаций, проблем, которые происходят с нами каждый день и с каждым человеком.

10 из 10