это история не просто врача, не профессии - это пример Человека, сильного и нравственного.

Человечество, особенно его так называемую 'цивилизованную' часть охватила всеобщая слабость: мы жалуемся на погоду - у нас магнитные бури, депрессия и всё валится из рук; мы жалуемся на маленькую зарплату - нам не хватает сначала на новую тряпку, затем на новую машину, путёвку, дом, виллу, собственный самолёт и т.д. и т.п.; мы жалуемся на друзей и родных - они не так себя ведут, не ценят нас... мы жалуемся, жалуемся, жалуемся... и никогда не устаём роптать на судьбу. Хотя у большинства людей всё в порядке. 

В рассказанной истории человек теряет всё: семью, профессию, себя. А он несёт людям ДОБРО - и не ропщет, он просто живёт и делает то, что может лучше всего делать. И ничего не требует! А самые 'цивилизованные, умные, высокоморальные, образованные'... Он им не нужен. Они же лучше. А он - низкий, он - дикарь, он - Знахарь. И он Человек.

Один из самых чистых, прекрасных и человечных фильмов.

10 из 10