Фильм, снятый по повести Тадеуша Долеги-Мостовича, проникает в душу и оставляет неизгладимые впечатления. Эта история, по сути, очень драматичная и жизненная, рассказывает о человеке, который потерял практически все в один день. Отчаяние и смятение по поводу ухода жены и дочки, по иронии судьбы привели профессора хирургии Рафала Вильчура к трагическим последствиям и, оказавшись один на один со всем миром, ему приходится заново искать себя и свое предназначение в этом мире.

Однако, при всей сложившейся непростой ситуации, после долгих трудностей и странствий, Рафал Вильчур смог сохранить истинно ценные душевные качества своей натуры: доброту, сострадание и отзывчивость, которые в сочетании с его профессиональными знаниями в области медицины помогут больному сыну мельника одного уезда. Буквально поставив на ноги молодого паренька, прикованного к постели, Рафал тем самым, открывает для него вновь смысл жизни, равно как и для себя самого, становясь известным по всей округе, как знахарь и готовый оказать помощь любому нуждающемуся в ней.

Сюжет наполнен жизненными перипетиями, ошибками и раскаяньями простых людей, внезапными трагедиями и судьбоносными встречами, что не оставляет равнодушным к происходящим событиям и героям данной картины.