Если вы были в московском Дарвиновском музее, то могли видеть в зале истории научных открытий стенд, посвященный лысенковщине, разгрому советской генетики и десяткам репрессированных биологов. Среди них безусловно первая величина - Николай Вавилов. Просто уму непостижимо, как можно было уничтожить настолько великого ученого - без сомнений одного из титанов XX века, - заменив его не просто посредственностью, но откровенно вредным для науки элементом - тем самым 'вредителем', которых так тщательно 'искали' энкаведешники среди элиты и простого народа. И тем не менее это произошло - к недоумению и ужасу просвещенного человечества, в горькое назидание отечеству...

Не знаю, как это получается, но режиссеру Александру Прошкину лучше удаются именно многосерийные фильмы. Это шедевральный 'Михайло Ломоносов', весьма достойный 'Доктор Живаго' и драматический 'Николай Вавилов'. В последнем, в отличие от первого, упор сделан не на неторопливое разворачивание биографии 'от колыбели до могилы', не на иллюстрирование научных открытий и достижений героя, но на его жизненную трагедию - оказаться лишним в своей собственной стране, пасть жертвой шарлатанов, интригантов и палачей. Поэтому уже со второй серии мы начинаем следить, как над головой великого ученого сгущаются тучи, вскоре разражающиеся грозой. Одновременно с Вавиловым связаны судьбы других героев фильма - его брата, коллег, жены, секретарши, сына, и его врагов - Шелудько, Лысенко, Презента.

Костас Сморигинас играет настоящего 'небожителя' - всегда спокойного, ироничного, далекого от сиюминутных страстей и споров. Он подлинный ученый, до самозабвения преданный великому делу. 'Как хорошо, что есть ночи - восклицает он. - Можно спокойно поработать'. Гораздо сложнее роль у Богдана Ступки, сыгравшего его 'идеологического' противника - Трофима Лысенко. Считаю эту роль одной из лучших в богатой творческой карьере украинского актера. Ступке удалось гениально передать авантюрный характер этого 'народного академика', его головокружительный взлет из простых агрономов в президенты ВАСХНИЛ, в число сталинских фаворитов. Подлинной сволочью показан помощник Лысенко Исаак Презент, балабол и подхалим, который и натравливал Лысенко на Вавилова. Игра практически всех актеров безупречна, на декорации не поскупились.

В результатате вышла отличная, полная огня и драматизма телекартина, которая не только совершенно точно и адекватно изображает деятельность и портрет одного из выдающихся ученых и путешественников XX века, но и дает великолепный пример личного героизма и самоотверженности, пример, внушающий законную гордость за русских ученых и российскую культуру. Такой фильм нужно показывать по главным российским каналам в прайм-тайм - надеюсь, в 2013 году, к 70-летию смерти Вавилова, хотя бы покажут...