Самобытная, новаторская картина. В полной мере представлены все чувства и черты характеров людей: жадность, зависть, гордость, любовь, озлобленность, жалость, тактичность, гостеприимство многое другое. Цепь негативных событий послужила толчком для главного героя прийти в мир людей, где его не ждал никто, но приняли и оценили. Господь наградил профессора за труд и доброту души всемирным признанием, уважением, любовью.

Как легко обеспеченный человек вошел в народ, сколько лет он таскал мешки, чтобы поесть хлеб, который и в светской жизни давался ему не на подносе, а своими руками!

И сегодня палки в колеса вставляют многие офисные 'дамы и господа', чтобы не допустить к делу профессионала, чтобы их незнание и приземленность не открылась. Талантливому человеку очень нелегко сесть в первый ряд. В фильме это продемонстрировано на уровне врачевания в сельской местности.

Фильм говорит о многих проблемах, его стоит посмотреть, чтобы понять, как себя вести и что не надо делать.

10 из 10