Беверли-Хиллз 90210 - мой любимый сериал

Беверли-Хиллз 90210 - в нём всегда можно найти что-то своё

Беверли-Хиллз 90210 - лучший сериал для подростков!!!

В детстве, когда я начала смотреть этот сериал с родителями, я ничего не понимала там, но мне безумно нравился этот сериал! Прошло много лет. Я выросла, но смотрю этот сериал и люблю его, как ребёнок!

В нём есть всё для молодёжы: проблемы с родителями и их решение, отношения с парнями и девушками, первая сексуальная связь, откровенность, смерть...и это далеко не полный список! Этот сериал действительно культовый!!! Он может 'дать' совет, если к родителям стыдно обращаться!

Герои: Все герои такие милые!! Хаха. Красавчик Брендон, непослушная Бренда, стервочка Келли, плохиш Дилан...и все остальные. Пока ты смотришь сериал, все становятся тебе как родные! 

Этот сериал - потрясающий, добрый, поможет в жизни и не стыдно показать его своим будущим детям! И поэтому,

10 из 10