Жители больших городов с некой настороженностью, даже суеверным трепетом, относятся к позабытым Богом деревенькам. Вросшие корнями поколений меж бетонных мегаполисов и будто намеренно оставленные нетронутыми, сельские глубинки чаруют своей отчужденностью, рождая на благодатной почве воображения различные мифы. Я поведаю вам одну из таких легенд о ферме, потерянной на географических картах времен, где жизнь обручена со смертью, а местные повязаны друг с другом страшной тайной.

Эта история приключилась с обычными американскими парнями. Назовем их Пол и Гранд. Затеяв веселый уикенд, друзья отправились на машине к морскому побережью. Путь был долгим и когда солнце зашло, ребята решили срезать дорогу через частные владения. В приподнятом настроении они мчались по бездорожью, пока их не подрезали на повороте. Автомобиль снесло в кювет, где он застрял, а Пол и Грант остались один на один с ночной тишиной. Ощущая себя персонажами дешевого фильма ужасов, кустарно снятого, скажем, дебютантом по имени Грег Пейдж, друзья отправились за помощью. Их не покидало чувство, что за ними кто-то следит.  Точно оператор, засевший в зарослях снимает парней на камеру. Под действием сильных эмоций все происходящее казалось ребятам каким-то искусственным, озаренным электрическим светом прожекторов. 

Спустя некоторое время молодые люди заметили жилую постройку. Заглянув в окно дома, Пол и Гранд внезапно стали свидетелями убийства. В ужасе друзья кинулись наутек, но местные уже преследовали наших героев. Грозные фигуры выплывали из темноты сжимая в руках ружья. Парни бежали, в панике озираясь по сторонам. Их глаза, точно подрагивающий объектив, выхватывали лица преследователей вперемешку с пейзажами местности, могильными надгробиями и скрюченными ветвями деревьев. Друзья пытались выбраться со злополучной фермы, но на их пути возникали сомнительные личности, а ночь превращалась в калейдоскоп безумных сцен. Пол видел, как пьяные фрики поджигали свою тачку и точно факелы бегали вокруг с каскадерским запалом. Как девчонки с приветливыми улыбками 80-х, обратились в прах пластилиновым эффектом из «Зловещих мертвецов». Гранд же под дулом ружья копал яму, то ли роя могилу себе, то ли вскрывая чужую. Парни тщетно искали выход из сложившейся ситуации, ибо поздно осознали, что столкнулись с чем-то иррациональным. Угодили на территорию призраков, где почившие возвращались с того света, чтобы завершить неоконченные дела.

Наверное, вам интересно, чем же закончилась история Пола и Гранда? Но захолустье, утонувшее в высокой траве и диком кустарнике, пропитанное запахами влажного мха и тлеющих листьев, не раскрывает своих секретов. И скользя по настилу исчезающего моста, автомобиль героев увозит ответы за границы сумеречной зоны, сливаясь с лентой асфальтовой полосы под тяжелые аккорды Mind Dependency.