Я посмотрела 'Беверли Хиллз 90210' только в 25 лет, хотя часто слышала про его 'культовость'.

Очень хороший, милый, 'правильный' сериал. Чётко прослеживается воспитательная линия: затрагиваются проблемы отцов и детей, выбора жизненного пути, наркотиков, алкоголя, измен, ранней беременности, дискриминации и много чего ещё.

Первые серии очень смешные с незабываемой атмосферой ранних 90-х. Чего стоят одни причёски главных героев и первые наряды Келли и Донны при выходе из школы!

Самый смак сериала - это примерно до 5-6 сезона. Ну, может быть, ещё 7.

Дальше начинаешь ловить себя на мысли, что хочется его поскорее досмотреть. Истории повторяются, становятся надуманными и скучноватыми. Я так понимаю, успешный сериал стал прекрасной возможностью засветиться для начинающих актёров, но в какой-то момент постоянное появление новых малозначительных героев начало раздражать.

И конечно, актёрская карусель не могла не сказаться на качестве сюжета. Хотя связь может быть и обратная, но сути не меняет.

Как бы то ни было, создателям удавалось подогревать интерес до последней серии. Концовка очень приятная и трогательная.

Сейчас я понимаю, почему 'Беверли Хиллз' завоевал огромную популярность. Он и в моём сердце занял своё место.

8 из 10