Я познакомилась с этим сериалом случайно, зная о его существовании я намерено избегала его, но однажды увидев очередную серию по местному ТВ, поняла, что хочу знать о жизни Брэндона и Бренды Уолш всё. Именно так Беверли-Хиллз стало частью моей жизни на целых пол года, а все двести девяносто три серии учили, наставляли, удивляли (и иногда измучивали) меня.

В своём развитии сериал проходит несколько этапов, всё это мы видим благодаря его продолжительности и благодаря актёрам, которые на протяжении многих лет были в амплуа своих персонажей (у нас есть уникальная возможность следить за развитием персонажей, наряду с их взрослением). 

Почему я считаю этот сериал обязательным к просмотру? - Потому что в нём поднимаются острые социальные темы, как самоубийство, подталкивание к занятиям сексу, СПИД, изнасилование, ранняя беременность, аборт, расизм и пр.

Грустно признавать, но подобные темы особенно актуальны в период с первого по четвёртый - пятый сезоны, после чего мы можем увидеть постепенное превращение отличной подростковой драмеди, в посредственное телевизионное мыло (в особенности это видно когда создатели сериала ставят на целый сезон довольно убогую заставку '90210', которую к счастью вскоре убрали). За неимением тем, сценаристы буквально укладывают всех героев друг к другу в постель, при этом сохраняя дружбу. Особенно глупо это выглядит тогда, когда из сериала уходит последний главный герой - Брэндон.

Я осталась не согласна со многим в сериале, я так и не поверила перевоплощению Келли Тэйлор из стервы в праведницу, и считаю уход из сериала Шэннен Доэрти той точкой на которой был смысл сказать хватит, но если вы фанат любовных препятствий и человеческих самокопаний сериал придётся вам по душе. Я же искренне рекомендую обязательно посмотреть первые пять и получить истинное удовольствие. 

Этот сериал снят на злобу дня и именно этот факт и делает его культовым. В нём было сносное начало и прекрасный конец, достойный десятилетнего пребывания на телеэкранах.