Посмотрел сегодня в очередной раз, и настала пора излить поток обуревающих меня чувств... 

Увиденное мной, трудно трактовать как продукт кинематографа, настолько все естественно отображено. Смотреть надо проникаясь всеми своими эмоциями, я думаю, что они есть в каждом человеке не лишенном чувственности.

Конечно же, не каждому суждено стать спасителем, но быть добрым и отзывчивым не теряя присутствия духа и выдержки, я считаю долгом каждого.

Смотря картину, я поминутно перематывал назад, смакуя каждый момент, те кто еще не видел, при просмотре меня поймут. Каждый раз с мной происходило нечто невобразимое, а сегодня я вообще не смог удержаться... И это при том, что я человек отнюдь не сентиментальный, а скорее наоборот.

Сие творение Ежи Гоффмана всколыхнуло мою сущность, и навеки врезалось в мою память, оставив неизгладимое впечатление от просмотра! Такого реалистичного и правдоподобного кино, уже не встретить в нынешней, атрофировавшей киноиндустрии. Это своего рода призыв, к Искреннему и Гуманному поведению по отношению к ближнему своему. И конечно же, чистая и трепетная любовь молодых людей - это было прекрасно, так как в нашем теперешнем мире, это большая редкость.

Такие люди как профессор Вильчур, достойны всяческого уважения! А сыгравший его Ежи Биньчицкий, заслужил особого упоминания, этот взгляд... !  Его не забудешь никогда.  Актер был просто великолепен, как и все остальные актеры, создавшие действительно чарующую и умиляющую атмосферу в кинофильме. 

Это фильм будет находиться в моей особой коллекции!

С уважением!

10 из 10