Сначала фильм не показался немного сложным, я не понимала смысл, но потом, когда я стала старше, фильм мне очень понравился. Хорошая и жизненная история, о человеке с большим сердцем. Врач от Бога, для которого жизнь человеческая бесценна. Талант никогда не уйдет, он всегда будет у человека в памяти.

И люди отплатили ему любовью и благодарностью. Марыся в исполнении Анны Дымны мне очень понравилась. Милая и красивая девушка с классической польской внешностью. Каждый герой фильма настолько реалистичен: мельник, члены его семьи, полицейские, семья Лешека, да и вообще весь народ в деревне. Суд на Знахарем в фильме - это самая впечатляющая сцена в фильме. И доброта главного героя впечатляет и внушает уважение. Человек искренне любил людей и старался им помочь. Этим нельзя не восхищаться.

10 из 10

 Самый хороший польский фильм.