Замечательный, добрый, смешной, веселый, музыкальный, романтический фильм!

Смотрю его с детства и вряд ли перестану. Он весь наполнен духом романтики и очаровательным юмором! Цитаты непроизвольно использую и в жизни:

'Люба, он моет макароны! Люба, он их сушит!'

'Вадима я беру на себя. Но говорить с ним будете вы!'

'жАркое во фритюре!'

'Перестаньте издеваться! Завтра - Наполеон со сметаной, оладьи стирать не надо! И вообще, ваша гидра приказала вам молчать неделю, а сегодня пошли только четвертые сутки!'

Отдельное спасибо Юрию Антонову за замечательную музыку - все эти песни давно наша классика, а 'Летящей походкой' в обработке уже и современная классика.

Романтичный женский пол наверняка заметит, как идет красавцу Андрею Градову петь голосом Антонова песню 'Двадцать лет спустя', которую я позволила себе процитировать в заголовке.

Посмотрите, кто не видел. Если любите советское кино - однозначно получите удовольствие!

10 из 10