Вторая мировая война разделила историю всего мира на «до» и «после» и так она поступила с жизнями сотен людей, которые боролись на разных сторонах, за разные идеалы, но в финале все получили одно и тоже – горечь и боль. Война ужасна тем, что в ней нет кого-то кто страдал бы меньше, не важно выиграли вы или проиграли, вы все равно будете страдать. Отчасти поэтому трагедия одного человека, равна трагедии целого мира, боль в сердце одного не чуть не меньше боли в сердцах миллиардов. Такую тему и идею раскрыл в своем первом игровом фильме французский режиссер Ален Рене в 1959 году, используя при этом необычные кинематографические приемы, что позволило причислить картину «Хиросима, моя любовь» к течению «новой французской волны».

Главная ценность этой картины в том, что режиссер необычно подошел к теме войны и показал не привычную для зрителя сторону трагедии, показав в фильме боль героев, которым было не принято сострадать, которые чаще получали осуждение и порицание, чем поддержку и понимание. Более того Рене сравнил личную драму этих героев с болью целой нации. Зритель увидел главную героиню, которой не посчастливилось влюбиться во врага – немецкого солдата, став при этом объектом всеобщего осуждения, не получив поддержки родных, но и не попав под защиту стороны своего возлюбленного, более того, потеряв его, а вместе с ним и смысл жизни. Режиссер показывает в своей картине истинную боль этой девушки, настоящие муки, которые она пережила за свою отчаянную любовь, и он сравнивает по средствам монтажа и ассоциации, ее личную беду с несчастьем, постигшим японский народ в день, когда на Хиросиму была сброшена атомная бомба, и из этого сравнения следует, что боль этой хрупкой девушки ничуть не меньше, чем всеобщая. 

Парадоксально, но именно за главную идею, которая формирует весь фильм, режиссер получил больше всего порицаний и нападок, что, впрочем, не меняет силы посыла картины, а наоборот выявляет истинность этого заключения. 

Интересно также и само построение картины. Монтажное решение, которое использовал в фильме «Хиросима, моя любовь» Ален Рене позволило причислить его к ряду режиссеров «новой французской волны» и на то были веские причины. 

Картина начинается с чередующихся кадров документальной съемки города Хиросима в трагическое время, после катастрофы. Зритель видит разрушенные здания, улицы, превращенные в пепелище, видит жителей города, пострадавших от взрыва, видит музей, который посвящен памяти погибшим в страшном событии 1945-го года, а вместе с тем на экране крупным планом возникают женские руки, нежно гладящие мужскую спину, при это зритель не видит их обладательницы. Все это сопровождается закадровым голосом героини, которая признается в любви городу, в то время как мужской голос возражает ей, настаивая на том, что она – француженка, не видевшая всего ужаса, не может понять всей боли и ужаса, окутавшей Хиросиму в те страшные дни. Этот пролог создает атмосферу фильма, настраивает аудиторию на определенный лад, а также является завязкой сюжета, интригующей зрителя на дальнейших просмотр картины. В последствии, режиссер дает ответы на вопросы, заданные в начале фильма, а главное, утверждает, что героиня не просто понимает трагедию жителей Хиросимы, она сама является отражением этой трагедии. Да, ей повезло, она не была в городе в момент случившегося, но те события, произошедшие с ней в дни войны, выжгли и разрушили ее изнутри, также атомная бомба «Малыш» разверзла мирный город Хиросима. Этот факт, а также то, что в дни бомбардировки японского города в жизни девушки произошли кардинальные изменения, решившие ее дальнейшую судьбу, на каком-то ментальном уровне связывают ее и этот город.

Нельзя не отметить построение сюжета, особенность которого заключается в том, что фильм строится не на непосредственных действиях героев, а на их диалогах и воспоминания, которые флешбэками показаны в картине. Этот драматургический ход не привычен зрителю, но весьма привлекателен, таким образом режиссер делает главный акцент не на происходящих событиях, а на внутренних переживаниях героев.

Фильм можно назвать одним из самых действенных пацифистских мероприятий. Вся картина пронизана лозунгами и призывами к прекращению войны во всем мире, предупреждениями мира об опасности. Рене делает это ненавязчиво, показывая, то документальные кадры, то напрямую крупным планом выставляет громкие лозунги, написанные на плакатах митингующих жителей. 

Картина «Хиросима, моя любовь» имеет не только художественную ценность, это также настоящий пример истинного понимая ценности человеческой жизни, манифест, провозглашающий гуманизм. Стоит ли упоминать, какой оглушительный успех имела эта картины, не смотря на все нападки и обвинения в ее сторону? Не лишним здесь будет привести пример, иллюстрирующий истинную ценность и признание картины. Этой картине посвящена песня 1966 года исполнительницы Анны Герман, и эту песню заслуженно считают одной из лучших в карьере певицы, а некоторые даже признают ее шедевром, так как она пронизана искренними чувствами, как и картина Алена Рене. Если это не лучшее доказательство мастерства режиссера и шедевральности его произведения, то едва ли, что-то еще в этом мире может считаться истинно прекрасным.   

10 из 10