Признаюсь честно, я не сразу втянулся в это кино. Оно и понятно, когда начало картины изобилует документальными съёмками, ранеными и это действо немного затягивается. Даже когда взору предстаёт влюблённая парочка, не сразу въезжаешь, что к чему. Но прояви зритель чуточку терпения и на выходе, по окончании просмотра, его ждёт приятное послевкусие, небольшой анализ и желание пересмотреть этот фильм. Как-то не укладывается он в устоявшиеся рамки. Не будет в нём любовного треугольника или другого многоугольника. Зато налицо обнажённая душа со всеми её потрохами и скелетами в шкафу. Душа Женщины. В своей исповеди она не будет лицемерить и делать попытку лучше, чем есть на самом деле. Она просто расскажет о своей жизни без прикрас, без аллегорий, гипербол и инсинуаций.

Он и она. Она и он. В Хиросиме. Прошло, дай бог памяти, 14 лет с того времени, как на этот японский город сбросили бомбу. Она приехала для участие в съёмках фильма. Приехала из Парижа. Их пути пересеклись. Может быть это просто страсть ? А может встретились два одиночества и разгорелся костёр настоящей любви ? Вариантов немного. Но главное - им хорошо вместе. Ведь не только она, но и он не врут. Да, они не врут друг другу. У неё есть муж, у него жена. Кто они ? Любовники или...?

Чёткого ответа на этот вопрос в фильме нет. Есть ли попытка заглянуть под покров души, попытка чуточку быть счастливым. Лишь одно крохотное мгновение, что им отпущено. Он не давит на неё, не торопит, хотя хочет, чтобы она ещё осталась в Хиросиме. Она рассказывает ему про Невер. Невер, её родной Невер, в котором она родилась и прожила до двадцати лет. В Невере она молодой. И в Невере она была счастлива.

Искусным образом режиссёр показал историю любви француженки и немецкого солдата. Причёска под мальчишку и непонимание того, за что убили её любимого. За что ? Ведь он ничего не сделал. Возможно для кого-то он убийца, а для неё он - любовь. В Невере она была счастлива. И заметьте, когда героиня Эмманюэль Ривы рассказывает свою историю, у героя Эйдзи Окада нет и тени ревности. Наверно только так и рождается светлое чувство. И конечно город по лекалам любви и размер по размеру твоего тела из уст главной героини, не может не завораживать зрителя. О таком городе и о таком человеке мечтают все живущие люди. В этом и есть основная мысль фильма. Эмманюэль Рива чиста душой. Тело можно вывалять в грязи, а такую душу никакой войной и никакими катаклизмами не испортить. Это гимн Нежности и Женственности, Хрупкости и Беззащитности Всех Влюблённых!

10 из 10