Что объединяет тему трагической первой любви и войны? И то, и другое оставляет после призраков, они будут преследовать нас до самой смерти. Конечно, я могу предполагать это, потому что я не знаю войны. Также, как и героиня фильма ничего не знает о Хиросиме, и не нужно. Главное, что трагические события в Хиросиме совпали по времени с ее личной трагедией (прошло 14 лет, говорит она).  В сюжете этого фильма нет настоящей Хиросимы, и пусть действие здесь происходит в Японии, но она по большей части выступает лишь как декорация, временное пристанище израненной души, также, как и персонаж Эйдзи Окада здесь - лишь случайный любовник без имени. На его месте мог быть любой другой, а возможно и был, скорее всего был, потому что героиня в начале фильма говорит нам о том, что любовь на ходу прекрасна. 

Эта женщина никогда не сможет забыть свою первую любовь,  Япония для нее становится другой Германией, в объятиях случайного японца она может представить, что ее обнимает тот, кто давно мертв. Быстрые встречи и быстрые расставания, все, как и было тогда,  в Хиросиме ночь никогда не заканчивается, а значит и обманывать себя она может сколько угодно. 

Это мы и видим в конце фильма, когда женщина не летит на Родину во Францию, а снова приходит в бар в поисках нового мужчины.

Это очень глубокий и надрывный фильм. Он полон рифм, мелодичен, заставляет вспомнить тех, кто будто умер в нашей памяти, но является нам во снах подобно призракам Хиросимы.

9 из 10