...она в конце произносила кажется эти слова. Непонятно как в 59-ом, но сегодня слоган романтическая история - на самом деле звучит дешевой. Но любовь бывает разная...

Почему после увиденных кадров мы живем дальше? Почему жизнь оказывается сильнее? Почему все со временем забывается? Такие слова как холокост евреев, геноцид армян, атомная бомба сброшенная на Херосиму - мы привыкли воспринимать на ровном дыхании? Что с нами делает время?

Бродить по городу, убегая от мыслей. Бродить, пытаясь просить прощения у прошлого, за то что испытала новую любовь...бродить...бродить...

Этот фильм притча. С глубоким смыслом. Его стоит пересматривать через времена.