В жизни каждого из нас были события, которые за давностью лет не 'ушли', а лишь 'затаились' внутри нас. Живешь с ощущением, что все забыто, но в какой- то момент понимаешь – что все на самом деле не так. Психологи советуют – чтобы избавиться от боли, ставшей с годами навязчивой, нужно позволить себе (внутри себя) прожить все заново, проговорив (прокричав) эмоции. И через болевой шок – наконец - то обрести свободу.

Она приезжает в Хиросиму, чтобы участвовать в съемках фильмах. И в один из дней - точнее, ночей – оказывается в постели с японским мужчиной. Казалось бы, легкая ночная интрижка должна закончиться с первыми лучами солнца. Потому, что у каждого из них свой жизненный путь – привычный, устойчивый, надежный.

«Я мужчина, который счастлив со своей женой.

Я женщина, которая тоже счастлива со своим мужем» (с)

Но при свете солнца черты ночного любовника обретают реальные очертания той боли, которая долгие годы жила внутри героини. Японский архитектор (бывший солдат) своей теплотой и нежностью напомнил ей о том времени, когда она жила в Невере и была молодой, любимой и любящей. Хиросима – город и мужчина  – напомнили ей о войне, которая убила ее возлюбленного; о прошлой жизни - где ее первая любовь была порочной связью с врагом, обесчестившей саму героиню и ее семью.

Город и мужчина – катализаторы боли, которую если не прокричать (не выпустить наружу), способной поглотить все живое, окончательное превратив душу в пепел. 

Хиросима существует не только вне, как город. Хиросима существует внутри – как боль, память, смерть; как стремление к пробуждению новой жизни. Так росток травы пробивается сквозь пепел, который раньше когда то был плодородной почвой. Хиросима – не только город. Это человеческое сердце, разбитое горем, но продолжающее свой стук. Кто еще может склеить осколки, кроме хозяина сердца?

Переплетение кадров, звуков, диалогов, рук, тел. Переплетение событий, памяти, эмоций и чувств. Побег от себя или возвращение к себе? Невозможность уйти или остаться. 

Любовь - как осколок старого разбитого зеркала. Любовь - как росток новой жизни. 

Окончательное умирание или возрождение. Насколько герои близки или далеки друг от друга? Способна любовь возродиться в душе, которая не излечила свои раны? Способны ли чужие тепло и нежность излечить разбитое сердце?

Фильм «Хиросима, моя любовь» не дает никаких ответов. Фильм проводит нас по замкнутому кругу, возвращая в первоначальную точку. Потому, что герои испытали любовь, но так и не решили, что им делать дальше.

«Мы будем с тобой оплакивать день отъезда в добром здравии и трезвой памяти.

Нам нечем больше заняться.
Нечем, кроме как оплакивать день отъезда.
Время пройдет.
Только время.
А потом время вернется.
Время вернется, когда мы не сможет назвать то, что нас соединило»(с)

9 из 10