Первый фильм Алена Рене оставляет самое приятное впечатление. Рене ненавязчив. Он не стремится чем-то потрясти зрителя. Скорее, наоборот. Рене заботится об эстетических качествах фильма.

В своей работе Рене, в сущности не совершил ничего революционного, совмещая экспрессивный видеоряд с великолепным литературным произведением Маргерит Дюрас. Однако, то что получилось на 'выходе' в полной мере может быть причислено к шедеврам.

Тонкий, чувственный фильм в котором режиссер добивается очень точного эффекта в визуальной картинке великолепно дополняется рассказом об одиночестве в любви и одиночестве личности. 

Вообще, эта картина мне кажется вдохновила очень многих современных кинематографистов: Джармуша (Ночь на Земле, Мистический поезд, Страннее рая), Вендерса (Небо над Берлином, Париж-Техас), Вонга Кар-Вая (Чункинский экспресс, 2046), Софию Копполу (Трудности перевода) и т.д. 

В итоге: я не отношусь к этому фильму, как к шедевру. Но при этом, считаю фильм очень достойным. Ален Рене показал себя самым талантливым представителем французской новой волны. Правда, лучшие его работы были впереди.