На тот момент, как я пишу этои строки истекает 78 минута этого полюбому неоднозначного фильма (в какой-то степени - шедевра)! 

Запомнившаяся в своё время замечательная песня 'Арго' по прошествии нескольких лет вновь дала о себе знать, как только у меня в руках оказался диск с этим фильмом. О! Да! Я бал готов к зрелищу, предвкушая небывалое визуальное и аккустическое наслаждение! Шутка ли, музыкальная комедия да ещё по сюжету древнегреческих мифов. По крайней мере так гласил комментарий к фильму. Правда несколько смущало слово РЕВЮ! И как оказалось не зря!

Фильм очень неоднозначный! Что-то непонятное с чем-то неясным! 
По началу казалось, что этот фильм просто некий стёб: группа грузинских товарищей (артистами их назвать сложно) решила замутить некий музыкальный-шедевр чтобы потом показывать его у себя в ауле и дико гордиться этим фактом! 

Но после появления в кадре А.Абдулова и его упорное стремление всё-таки играть, а не просто делать вид я окончательно зашёл в тупик. Каким чудом в подобную картину попал такой актёр? Вопрос так и остался без ответа. Внезапное появление Ярмольника и столь же внезапное его исчезновение после примерно получаса картины так-же усилило моё полное непонимание происходящего! 

Однако, это не столь важно, а важен фильм, которого в прочем нет! Сценарий никакой (тупо перекроили МИФ). Актёры никакие (кроме Абдулова, Ярмольника). Режиссёрская работа - полный ноль (а-ля хоум-видео). Единственноый плюс - неплохая музыка (песня 'Арго' вообще шедевр) и некоторые комические сцены.  Битва с быком - отдельный плюс (долго и с удовольствием смеялся)!

Посмотреть стоит. Для общего развития.

-8 из 10