Да, 'Веселая хроника...' - фильм весьма неоднозначный. Да и фильм ли это вобще -большой вопрос. Где-то слышала, что предтечей сего творения был грузинский спектакль 'Аргонавты' - вот оттуда и роскошное музыкальное сопровождение. Вообще, идея создания 'Аргонавтов', как мне кажется, была попыткой реабилитировать Медею (поскольку, Колхида - это современная Грузия), поэтому в фильме она персонаж - положительный, обманутая алчным Язоном... Да и папа ее Ээт - тоже весьма благороден.  Ну это так, лирика.  

Если же говорить о самом фильме, то это просто веселый капустник, несущий минимальную смысловую нагрузку.  Авторы фильма, похоже не учли того, что в кинематографе немного иные законы нежели в театре, и иносказания здесь мало уместны. В фильме не может что-либо появиться из ниоткуда и пропасть в никуда - этому нужно хоть минимальное, но логическое объяснение. 

  Наличие здесь таких хороших актеров, как Абдулов, Ярмольник, Шакуров казалось бы должно говорить о том, что перед нами - вещь серьезная, стОящая. Но, во времяпросмотра убеждаешься... нет, не в обратном! Убеждаешься в том, что хорошие актеры могут одинаково талантливо как воплощать на экране серьезные образы, так и виртуозно валять дурака. Но при  всем при этом фильм как-то затягивает, здесь сложно предугадать, что произойдет в следующую минуту на экране, поскольку у данного действа нет логически построенного сюжета и практически все происходящее - есть результат талантливых импровизаций актеров.  

   Стоит ли сей фильм смотреть? Конечно! Но перед этим (мой совет) постарайтесь отключить те части мозга, которые отвечают за логическое мышление, и максимально активизировать части, отвечающие за чувственное восприятие - и вам понравится! Честно.