Стыдно признаться, но за Алена Рене я взялся не потому, что он он, несомненно, заслуживает того, чтобы за просмотр его картин кто-то брался, и не потому, что брат посоветовал мне посмотреть Рене, а из чистого любопытства. Брат сказал мне, что Рене созвучен с Кристоффером Боэ. Это был удар под дых. Тут я не устоял и даже поборол свою всепоглощающую лень и дурную привычку - не прислушиваться к советам других людей.

Они правда созвучны - Боэ и Рене - оба препарируют два сложных не механизма даже, а феномена - человеческую память и любовь. И, к моему удивлению, фильм 1959 года (год рождения моего отца) произвел на меня не менее приятное визуальное впечатление, чем картины Боэ середины 2000-х. Но хватит сравнений - к фильму.

Очевидно (очень грубое слово в отношении вовсе не очевидного и не ординарного фильма Алена Рене, но все же) что наименование Хиросима в данном фильме многозначно. Хиросима - это: 1) Боль, 2) Любовь 3) Память. Это частная трагедия одной француженки и трагедия целого государства (в лице японского мужчины). Это Боль-Любовь и Любовь-Боль. Хиросима - это не артефакты из тех страшных дней - это то, что мы помним, чувствуем и понимаем про это.

Вместе с Аленом Рене мы совершаем увлекательное (не в значении 'развлекательное', а в значении - 'занимательное') путешествие по двум пластам памяти: по памяти человека (история героини Эмманюэль Рива) и по памяти народа (история Хиросимы глазами героя Эйдзи Окада). И Он, и Она из своей памяти ничего не выбрасывают, не искажают реальности, не прибегают к такому защитному механизму психики, как отрицание. Они помнят эту дикую боль, этот нечеловеческий вопль. И в этом сильное отличие Алена Рене от Кристоффера Боэ, который выстраивает свои картины как раз на 'фортелях памяти', которая отказывается принимать трагедию такой, какой она случилась. Герои Рене проносят свою боль (и боль народа) через всю свою жизнь, а герои Боэ сбегают от этой боли...

- Я все видела в Хиросиме.
- Нет, ты ничего не видела.

Все действие картины так плавно и размеренно, словно Он и Она плывут в небольшой лодочке по широкой реке жизни и знакомятся друг с другом, через восприятие боли другого. И в месте с тем, как они узнают друг друга, они понимают, что любят, они понимают, что любить можно и после таких ужасных трагедий, и они понимают, что такое любовь вообще, и зачем она человеку дается.

Еще хотелось бы отметить вот какой момент. В начале фильма я заканчивал выполнять какие-то свои домашние дела и некоторую часть пролога воспринимал на слух, изредка поднимая глаза на экран. И, скажу я вам, это мне ничуть не мешало, потому что этот фильм Рене, не знаю как другие, это один огромный текст, один титанический пласт, который сложно и нельзя рвать на цитаты, нельзя выкорчевывать звенья из общей цепи, но можно слушать перезвон этих звеньев, дорисовывая картинку с помощью живого воображения. Несмотря на сказанное в этом абзаце, 'Хиросима, моя любовь', конечно, и с визуальной точки зрения дико красивый фильм. Конечно, в 1959 году ни о каком зернистом кадре, который так нравится мне у Боэ, не знали, но тогда знали (и, может быть, даже получше, чем в наше время) как красоту и пластику человеческого тела передать на экран. Все эти мягкие линии, повороты и изгибы - все очень красиво.

- Как можно было сомневаться, что этот город сшит по лекалам любви? Как можно было сомневаться в том, что ты сшит по размерам моего тела?

И еще, в качестве некого риторического вопроса, я бы подвесил такое замечание: 'был ли в истории сумасшествия француженки подвал и в самом деле или она его придумала с помощью искажения психики на фоне трагедии?'. Мне ближе именно второй вариант, который настаивает на том, что после смерти немецкого солдата ни в какой подвал ее не заключали - она сама поместила в этот ледяной и страшный погреб свое сознание... Или я просто пересмотрел Боэ))

10 из 10