Почему смотрел:  Ален Рене - знаменитый французский режиссер, живой классик, примыкающий к 'Новой волне'. И об этом его фильме я слышал, он номинировался и в Каннах, а на 'Оскара' за лучший сценарий и считается уже кинематографической классикой. Как обычно в таких случаях настораживал возраст фильма - все таки 59ый год. Но решил смотреть, надеясь, что срок годности фильма на вышел.

Сюжет Известная молодая французская актриса приезжает на съемки фильма в Хиросиму. После окончания войны прошло уже 14 лет, но город помнит ужас атомной бомбежки. За день до отъезда она случайно встречает молодого японца и между ними вспыхивает любовь, которая обречена. Взрыв чувства пробуждает в Элли воспоминание о своей старой вытесненной любви к немецкому солдату во время немецкой оккупации Франции...

Как это сделано  Фильм сделан композицией трех больших тем. Первая - полудокументальная тема Хиросимы, атомной бомбежки. Ужасные документальные кадры открывают фильм и тема Хиросимы очень ненавязчиво и тонко сопровождает нас по фильму. Так в фильм вводится сильная антивоенная нота, которая звучит очень деликатно и тонко. Вторая тема - это собственно основная тема фильма - двое влюбленных в Хиросиме, их первый и последний день вместе  - тема реальности. И наконец большая тема, заключенная в главной - тема воспоминаний Элли о своей провинциальной жизни в освобожденном французском городке. Таким образом фильм искусно вплетает тему войны в судьбы героев. 

Артисты По большому счету это фильм одной актрисы - Эманнуэль Рива. Она очень хорошо и органично играет. В ее устах очень изысканный и красивый, но на первый взгляд кажущийся несколько манерным, текст роли, написанной известной французской писательницей Маргерит Дюрас оживает и становится очень естественным и органичным

Впечатления:  Положительные. Пожалуй один из наиболее тонких и недидактичных, и в то же время отчетливо антивоенных фильмов. Война в нем - это абсолютное, абстрактное Зло, калечащее и убивающее людей, если не их тела, то их души. И не отпускает их, крадется, преследует, оживает, показывая страшное лицо. И чем спастись от ее смрадного дыхания ? Конечно, любовью. Любовь - то, что препятствует войне, что может помочь предотвратить ее.

Хороший и тонкий фильм, очень легко и импрессионистично сделанный. Мне немножко жаль, что приходится ставить ему не такую уж высокую оценку, потому что фильм в ней не виноват. Ну просто его возраст чувствуется. Кино - молодой вид искусства, и развивается быстро и то, что для современников казалось смелым откровением для нас уже выглядит иногда немного наивным и упрощенным. 

Тем не менее конечно рекомендую всем любителям лирического французского и просто хорошего кино.

6 из 10