Картина сопоставляет, казалось бы, несовместимые вещи: 

С одной стороны - бомбёжка Хиросимы и больше 90 000 погибших сразу и еще столько же от последствий лучевой болезни, потеря близких, инвалидности, разрушенный город.

С другой стороны - тяжелые переживания одной юной девушки, которая во время оккупации немцами Франции, влюбилась в молодого немецкого солдата - врага. Его убивают за день до их бегства, он погибает у нее на руках. Далее Францию освобождают, и на нее как на коллаборационистку обрушивается порицание общества, осуждение, унижение, ей делают короткую стрижку (знак 'немецких подстилок') запирают в подвале, и только через время она спасается бегством в другой город. При этом в своей влюбленности она не делала никаких прямых поступков против своей Родины, ей двигала просто любовь. К слову, на территории Франции немцы не чинили того беспредела, который был на восточном фронте. Все-таки французы сами приняли нацистов, хотя и были ряды сопротивлений.

Калибр событий на первый взгляд не сопоставим никак. Но их объединяет одно - жестокость, насилие, боль. И в этом самый главный и ключевой посыл картины! Боль одного человека так же важна, как и боль сотен тысяч. 

И к финалу фильма я полностью это признаю. В начале француженка говорила, что 'Все знает о Хиросиме'. И к концу я понимаю, что она все знает не по новостям, не по газетам, она все знает на чувственном уровне. он все знает, так как сама пережила боль.

Только когда люди научаться ценить чувства, мысли, свободу, жизнь отдельно взятого человека, только тогда мы сможем избегать таких вещей как бомбёжка Хиросимы, как массовое насилие, войны и прочее.

Мужчина в данном случае как олицетворение трагедии Хиросимы, трагедии целого народа, его личной трагедии. А женщина как символ частной беды. 

И ее крик в финале фильма к мужчине 'Я тебя почти забыла!', с ужасом говорит она. Да, они оба уже вышли замуж\женились, устроили свои жизни и счастливы. 

Но 'Я тебя почти забыла'. 

Нельзя забывать ВАЖНОСТЬ каждого отдельного горя. Нельзя забывать, что из таких личных маленьких бед и состоят масштабные катастрофы.

Отдельно выделю контрастный параллельный монтаж в начале картины, когда кадры с объятиями влюбленных чередуются документальными вставками жертв бомбмёжки Хиросимы.

Мне очень нравится работа камеры, особенно проезд по улицам. 

То, как главная героиня рассказывает о гибели своего возлюбленного вызывает лютый накал эмоций. Я не вижу этого, я лишь вижу ее лицо и слышу голос. И я практически плакал на этом моменте. 

Шедевр.