Фильм очень ценен тем, что показывает кошмарный результат нажатия нескольких кнопок. Я  благодарна кинематографу и талантливым людям, которые показывают эти ужасы. Этот ад входит в каждый дом, в каждое сердце и я думаю, что люди будут, благодаря этому,  хоть чуть-чуть осмотрительнее. 

Мое мнение об этом фильме многие сочтут не корректным. Простите, но это моё мнение. Восемнадцатилетняя девушка знакомится с двадцатитрёхлетним фашистом, оккупантом, который пришёл убивать её родителей, друзей да и её саму, ведь он давал присягу. Понимаю, скажут, он человек подневольный. В  то время когда люди гнили в окопах, замерзали, умирали с голоду. Людей травили газом, мучили, унижали человеческое достоинство в концлагерях. Эта молодая француженка занимается сексом с нацистом, в свободное от службы время, в подвалах, сараях, подворотнях. Не зная толком друг друга, не зная даже языка партнёра, просто гормон прёт, они решают что у них неземная любовь. Тут и войне конец, молодой нацист завёт её ехать с ним в Баварию. Она прибегает с вещичками на место встречи. Как на грех патриот-француз, почувствовав скорый конец оккупации, стреляет в фашиста из кустов. Французы, в большинстве своём,  во время второй мировой войны, вели себя не самым достойным образом. Не известно как сложилась бы её судьба, если бы он остался жив, может с приплодом через год-два вернулась обратно, к папе-аптекарю,  куда бы болезнь делась. Но девушка просидев возле умирающего, а потом мёртвого, целые сутки, пошла с багажом к родителям. Вскоре её поймали преданные родине французы, остригли  и измазали. Она добралась до дома. Бедный папА вынужден был закрыть свою аптеку, от позора. Дочурку поместили в светёлке, а она взялась орать. Папе с мамой ничего не оставалось делать, как поместить эту сумасшедшую в подвал. Она там лизала стены, разкровавливала руки и облизывала свою кровь. Я полюбила кровь, когда попробовала твою.   Волосы отросли и в ночь, родители, снабдив деньгами,  отправили её в Париж, на велосипеде, благо не далеко.

 В тридцать два года  оказавшись в Хиросиме, на съёмках фильма, знакомится в баре с японцем и недолго думая идёт с ним в номер. После  бурной ночи они прониклись доверием друг к другу и она поведала  ему историю своей любви к молоденькому фашисту.

 Полтора часа, больная шизофренией женщина, размазывала сопли по экрану. Но что самое неприятное для меня, она будучи замужем не рассказала мужу, что любит мертвяка. Вот наверно он обрадовался бы.

 Очень жалко и Хиросиму  и Нагасаки. Всех людей невинно пострадавших. Честно. Жалко. Не дай бог на их месте оказаться.  Но и Американцев   тоже понять можно. Никак японцы угомонится не могли. Что они не с того ни сего атомное оружие в ход пустили.

   8 из 10