Это рефренчик из арии купца еврейского происхождения Шалома (то бишь Абдулова) и всех богов скопом перед тем, как поехать в Колхиду:

«Ара-ара-ара-ароматных ветров стая,

Жизнь без вас пустая! Пустая! Пустая!»

Так и ходила себе ваша покорная Аршба и напевала эту штуковинку под нос к месту и не к месту. Пока не случился 2009 год. Великого мастера Александра Басилая не стало. И предчувствовал он, как видно, что его не станет: последнее его произведение — инструментально-фортепианная пьеса под поражающе фатальным названием «ЧТО-ТО ЗАВЕРШИЛОСЬ». Завершилась жизнь хорошего человека, поразительного доброго и компанейского, своего в доску крепкого мужика, что называется. С таким, говорят, и выпить не грех было, и в разведку пойти рекомендовано. И пришлось мне, раз на то пошло, дважды повторяющееся слово «пустая, пустая» заменить на вот то, что в заглавии рецензии указано. Так и пою до сих пор.

1986 год. Двумя годами раньше снятая блестящая «Свадьба соек» уже позади, триумф налицо, и шумная, колоритная, искристая «Иверия» продолжает своё победное шествие по ленточным дорожкам советско-грузинского кинематографа. Правда, без Михаила Танича почему-то. 

На этот раз в песенники отжаловали не менее маститого и не менее мною любимого Юрия Ряшенцева. Который вроде бы и поглядывает с гордостью и уважением на нас, простых шлягеромарателей, а всё ж таки и сторонится, предпочитает обзывать себя другим словом — «паролье», то есть как бы и поэт, как бы и песенник, но — исключительно для кинокартин. А эстрады чурается… побаивается, что ли, шоу-биза? А зря. С его классным слогом и отличным знанием дворово-шпанской тематики (семь лет работы в школе трудных подростков!), на мой взгляд, круче автора для моей любимейшей группы «Любэ», чем Ряшенцев (и ещё Наум Олев — основатель «Любэ»), не существовало бы и существовать не могло. 

Ряшенцев справился в фильме со своим делом блестяще, хотя и трудно оно ему давалось. ОЧЕНЬ ТРУДНО: весь текст, перед ним положенный, был исключительно на грузинском языке, и ему пришлось целиком от первой строчки до последней точки его подтекстовывать. Работа не из простых — надо учитывать и мелодию, и ложащуюся на неё сложную ритмику грузинского языка. И получилось. Песня «Арго» зажила самостоятельной жизнью и стала классикой (вот только Диана Гурцкая не должна была её петь ни в коем случае — не по Сеньке шапка), да и остальные арии мало того, что мнговенно «цепляются» и «липнут» на слух и язык, ещё и возникает непреодолимое желание это разыграть самому, на местном уровне, с имитацией, и с разными голосами, при том сильно жестикулируя в такт настроению героев. Во всяком случае, со мной так было. Махала руками в своё время под эти зонги круче самого Валдиса Пельша.

Чем-то этот фильм немного перекликается с другим фильмом-путешествием — «Айболит-66». Это я так считаю, можете поспорить. Там корабль, и там корабль. Там плывут, и там плывут. Там поют, и там поют. Там сплошь и рядом куклы и клоуны, большей частью грустные — и тут тоже. И приколы и в том, и в другом фильме равнозначные — вроде бы и детские, а вроде бы и такие взрослые по своей философичности, что голову сломаешь. Детям младше 12 лет вряд ли порекомендую смотреть. Не врубятся.

Почитателей и воздыхателей с треском и блеском ушедшего пять лет назад в мир иной Александра Абдулова хочу сильно огорчить: этот актёр мне никогда не нравился. Ни как певец, ни как типаж, ни как человек. Ни одну его роль не люблю. И этот фильм — не исключение. Люблю другого Абдулова — Всеволода, что друг Высоцкого, кто не знает. Как говорится, Небо и Земля. Каждому своё. Не стреляйте.

Самые прикольные моменты — это «ням-ням-буль-буль» и «ЧЁРТОВЫ БАБЫ! КОЗЛЫ!!!» — капсы необходимы. Именно вот так истошно вопит Ясон, привязанный амазонками к дереву. И он прав. Амазонки действительно чёртовы бабы. Тошнотворны лично мне до омерзения со своей феминистской философией. 

Отдельный респект Теймуразу Циклаурия (Аэт) и Манане Тотадзе, ведущим солистам «Иверии», во всей радуге своих шикарных голосов вытянувших почти все сольные партии. В рецензии на «Свадьбе соек» я это не успела отметить, теперь — отмечаю.

Ну и напоследочек момент, о котором все вышеотписавшиеся здесь благополучно позабыли. Позабыли, и слава богу, потому как дали шанс сказать об этом мне. А если я не скажу, никто не скажет, и это напрямую отсылает к названию рецензии. Самый любимый мой актёр здесь — АЛЕКСАНДР БАСИЛАЯ! Сам. Сугубо и единственно. И никто иной. Во всей красе продемонстрировавший своё плотное телосложение. Сыграл он предводителя каннибалов по имени Амик, с которым предстояло бороться Гераклу. И какой же изысканной была эта борьба — не на лопатках-кулаках и не на копьях-ножах… а на двух роялях! Вопреки всем канонам типа того, что «добро побеждает зло» я искренне болела за Амика, натурально кулачки держала перед экраном. «Давай, давай!» — кричали герои Гераклу. «Давай, давай!» — кричала я Басилая. Он проиграл. С честью. Покорно опустив свою стриженую круглую голову на плечи победителя. И так мне захотелось в тот момент по этой голове его погладить… Да уж, воли своей супротив я никак не амазонка…

Покойся с миром, бутхуз, Сан Саныч, дядя Саша (как называли его в эстрадной среде). И пусть земля тебе будет пухом. И жизнь наша музыкальная без тебя действительно пустая, пустее некуда.

Аминь. С любовю Аршба!