6 августа 1945 года на Хиросиму была сброшена атомная бомба. Она взорвалась примерно в 600 метрах над поверхностью со взрывным эквивалентом примерно 20 килотонн тротила. Значительная часть города была разрушена, взрывом было убито 70000 человек, еще 60000 умерли от лучевой болезни, ожогов и ранений. Радиус зоны полного разрушения составлял примерно 1,6 километра, а пожары возникли на площади в 11,4 квадратных километра. 90 % зданий Хиросимы было либо повреждено, либо полностью уничтожено. За первые полгода после бомбардировки умерли 140000 человек. (с) Википедия

А в 1959 году, через 14 лет после бомбардировки, режиссер Ален Рене, до этого работавший в жанре документального кино, снимает свой первый игровой фильм 'Хиросима, любовь моя'. Годом ранее Рене уже предпринимал попытку снять небольшую документальную ленту об этом городе. Собственно, из этой 'попытки' и родился фильм Hirosima mon amoir.

Главная тема здесь - это, конечно, любовь, а точнее осмысление любви настоящей через любовь уже случившуюся: героиня Эммануэль Ривы (прекрасная актерская работа), приезжает из Парижа в уже восстановленную к началу шестидесятых годов Хиросиму на съемки космополитического фильма о мире и 'дружбе народов'. И, совершенно неожиданно для себя, встречает любовь в лице бывшего солдата - японца (ныне - архитектора). 

А дальше начинается бегство: из настоящего - в прошлое, из вне - вглубь, от любви - к памяти. Роман на одну ночь вдруг перерастает в большое, глубокое, но - приносящее боль чувство. Боль, потому что существует жизнь 'до', а стереть и забыть ее невозможно. Она рассказывает историю, историю своей первой любви: ей - 18, ему - 23, она - француженка, он - немец. Только это - война и он - оккупант. Она боится забыть хоть что-то из прошлого, и кажется - вот только тогда она и жила, и имя ей - Невер (она родом из Невера и корни ее - там).

А он - Хиросима, женат (да и она теперь замужем), но о мужьях/женах помимо их фактического присутствия - ни слова. 

- Ты ничего не видела в Хиросиме, - говорит он ей.

Но нет - она знает. Внутри у нее своя Хиросима, внутри - так же все выжжено, взорвано, разграблено. А кем, чем? Войной. А после... Безумие, позор, подвал, попытка жить, попытка понять и принять эту жизнь. Свою историю она рассказывает только ему - больше не знает никто.

Рене использовал три пласта изображения - сейчас и тогда плюс документальная хроника. Время действия ограничивается двумя сутками, но в них - вся прожитая героиней жизнь.

Это кино еще и яркий антивоенный крик. Оригинальный и глубокий. Конечно, эта тема уже перетерта, но все же скажу: не надо ядерных бомб, не надо войн. Уничтожение, горе, страдание. Не надо. 

Немецкая писательницы Криста Вольф сказала: 'Люблю книги, которые нельзя пересказать... которые вообще ни к чему нельзя свести, кроме как к ним самим'. Этот фильм можно свести только к этому фильму. Пересказывать - нельзя. Надо смотреть, смотреть, смотреть, смотреть.

Приятного просмотра.

10 из 10