«Хиросима, моя любовь» - драма с привкусом мелодрамы и арт-хауса  французского режиссера Алена Рене далекого 1959 года. Фильм получился очень глубоким и непростым. Мы видим историю ощущения короткого романа между французской актрисы и японского архитектора после военного времени в Хиросиме. Судьба свила героев ненадолго, но вскоре их пути должны разойтись. Их чувства складываются на фоне памяти жертвам Хиросимы…

Кино намного глубже, чем кажется на первый взгляд.  Для далекого 1959 года – это безусловно шедевр. Кино гипнотическое, и туманно погружает в свою историю боли. Я увидел во фразе «ты ничего не знаешь о Хиросиме» то, что  «ты ничего не знаешь о боли». И каждая раз, когда повторялось слово «Хиросима», звучала это, как «боль». 

В картине присутствуют документальные кадры жертв Хиросимы,  которые ужасают и шокируют. Фильм несомненно имеет свою ценность, и он для тех, кто чувствует и разбирается в лучших арт-хаусах. Главные роли в этой киноленте исполнили французская актриса Эмманюэль Рива и японский актер Эйдзи Окада. Они составили интересный, необычный дуэт и играли оба со вкусом. Эмманюэль Рива я знал по фильму «Любовь», где она уже в преклонном возрасте, и в этом фильме ее я сначала даже не узнал, такую молодую, свежую и красивую. Интересная, харизматичная актриса. 

В картине этого режиссера все поставлено спокойно и уравновешенно, но боль и горечь чувствуется ярко и четко. «Хиросима, моя любовь» - кино, которое надо пересматривать через десятилетия. Оно меланхолично и гипнотически безмятежно и умиротворенно. 

P.S. Tu ne connais rien a propos de Hiroshima…  Tu ne connais rien au sujet de la douleur…