Первый раз посмотрел этот фильм после выхода. Могу сказать что он не привлекает лоском более дорогих и известных голливудских молодежных комедий, но пропустить и не посмотреть его определенно нельзя.

   Незаметный парень Элвин, выручает самую красивую девушку в школе, за что просит ее побыть его парнем две недели и поднять его репутацию. В течении фильма, мы видим преобразование парня, слишком крутое поднятие самооценки бросает его снова назад. Но хэппи енд обеспечен. 

   Понравилась игра главного героя, как он меняется от сцены к сцене не только внешне, но и внутренне. 

   Сюжет интересен, игра актеров -  похвальна. Советую посмотреть любителям не только посмеяться, а и посопереживать героям.

7 из 10