Такой странный фильм, что и не фильм почти: да об этом заранее сигналит зрителю слово теле-ревю в подзаголовке.

Мэтры здесь позволили себе такие дурачества, такую откровенную клоунаду, просто оторвались на полную катушку! Что Абдулов – не пойми откуда возьмись в Древней Элладе заезжий из Колхиды (то бишь Грузии) Ш а л о м. Это ж надо придумать! Что Ярмольник, чей невнятный герой неясно откуда взялся и непонятно, куда исчез. Что царь дурачества в этом шоу – и в прямом смысле царь: Пелий, он же Диоген, он же птица, он же старик – Сергей Шакуров, прямо наслаждающийся этой атмосферой капустника, возвышенным слогом стиха, странными одеяньями и чудными париками.

Что, однако, совершенно великолепно в этом шоу, так это чудесные, волшебные песни в исполнении ансамбля «Иверия». Собственно, и фильм возник, как переложение на экран их мюзикла «Аргонавты». Очень красивы главные герои этой по сути трагической истории, просто на загляденье красавица Медея, благородный Аэт, да и Ясон хорош (только чудноват малость, странновато покрашен-обесцвечен, и меня весь фильм напрягало, кажется мне или не кажется, что его озвучивает Абдулов???)

Но музыка просто нереально замечательная: безбашенная, как весь фильм «Ара-ара-ара-ароматных ветров стая», пронзительные мелодии Медеи и Аэта, и, бесспорно, лучшая – лиро-эпическая – заглавная «Арго».

8 из 10