Ты меня разрушаешь... Ты принес мне радость.

Ты меня разрушаешь... Ты принес мне радость.

У меня есть время. Идеальное. Один час тридцать минут. У меня осталось только время. Ты все разрушил. Ты принес мне радость. Черно-белый сон и море чувств.

Первое – это зависть. Покрытые мерцанием ночи – руки, спины – тела, шепчутся о сокровенном.

Второе – это сострадание. Люди-картины, живые страдальцы, а может, актеры?

Третье – это сожаление. Настало утро. И пришло время правды. Ночь не может длиться вечно. Я ненавижу утро. На рассвете расставания наши все...

Четвертое – это надежда. От нее невозможно избавиться. Как и от тебя. Ты повсюду. Я беру тебя за руку. Мы можем потеряться в океане людей, но мы, как две волны, бьемся друг о дружку, наши руки скреплены. Бежим. Бежим...

Пятое – это безумие. Самая тяжелая часть. Здесь лучше помолчать. Скажу одно, девочка никогда не увидит Баварию. 

Шестое – это опустошение. Прочь из комнат, душных. В них бродят призраки ожившего прошлого. На улицу... Как красив этот город. Х и р о с и м а. Я дышу твоим воздухом в эту теплую летнюю ночь. Тихая музыка ведет меня мимо ярких огней твоего города. Вокруг – спокойно. Мы грустим, потому что...

Седьмое – это любовь. Ты – Невер, любовь моя. А ты – Хиросима, любовь моя. Это твое имя.