С чего бы начать? Пожалуй, стоит начать с самого начала о задумке фильма и т.д.

Довольно легкая и позитивная комедия, красотка Кристина Милиан и Ник Кэннон - на самом деле отлично смотрятся, то есть хороший подбор актеров, но не лучший просто хороший, могло быть конечно же и лучше, но имеем что имеем.

Идем дальше. Незамысловатый сюжет картины, идет ей даже на пользу, то есть это не серьезная психологическая драма, в которую нужно погрузится с головой, что б понять что-то. Это просто отличная комедия, с легким намеком на смысл.
 
На самом деле, нужно было перевести название фильма так: 'Любовь не за что не купишь' - по моему мнению оно бы лучше подошло, чем: 'Любовь не стоит ничего' - я если честно первый раз прочитав название фильма, совершенно по другому понял название, не так как нужно, и думаю что многие тоже путаются, но снова же как 'наши' переводят, пусть переводят, главное на качество картины это не влияет.

Хотел бы выделить не плохой саундтрек, а главная песня от Мерфи Ли, действительно достойна внимания, ну конечно если Вы любите 'Южный Рэпчик'.

Вывод таков, легкая комедия, для всей семьи, на один вечерний просмотр потянет.
А смотреть или нет, решать только вам, но гарантирую, что если все же решитесь посмотреть - разочарованы не будете. 

Приятно просмотра.

10 из 10