Ян писал её долго… Метрах в двух-трёх от Гриет он поставил мольберт. На первый взгляд казалось, что он рисует её в интерьере. Но нет! Он создал крошечный портрет… Ставший великим творением.

Несмотря на то, что он находился так далеко от неё… Он был ей  настолько близок. Есть что-то необычайно таинственное в этой картине. «Вы заглянули внутрь меня», сказала Гриет… Но так ли это? Она заглянула внутрь Вермеера. В душу каждого человека, окружавшего её… В душу каждого из нас. Рассматривая её большие чарующие глаза, нельзя сказать, что они опустевшие.. Невозможно обвинить её в том, что взор глуп, чем-то омрачён или пуст… Он наполнен тайнами мироздания. Словно, лишь раз взглянув ей в глаза, мы понимаем: «Да. Так всё и должно быть». 

Да. Так всё и должно быть. Ей определённо известно то, чего, быть может, никогда не узнать нам… Эти пухлые алые губы, слегка приоткрытые в ожидании чего-то, пытаются донести до нас истину. Взгляд начинает говорить, а уста продолжают… Будто на выдохе. «Да». Точно домысливая… «Вы всё поймёте». 

Она уводит меня вдаль. Тянет за собой своим магическим взором… «Пойдём». Она хочет показать мне что-то? Окутанная дымкой тайны и какой-то сладкой горечи, она влечёт за собой в загадочный космос,  обволакивающий её. «Да. Вы всё поймёте».

Говорят, есть эротичное в этой картине… Простая невинная девушка, укутавшая свои волосы тюрбаном. Полностью закрытая и в то же время… до неприличия открытая лишь одному. Поблескивающая мириадами звёзд серьга в ухе, манящие взгляд «сдобные» губы, мерцающие меланхоличной печалью глаза… Ещё вот-вот и нахмурится. Слеза скатится по её щеке. И девушка сойдёт с картины. 

Кинокартина следует продолжением этому произведению искусства. Увлекает вдаль, вроде рассказывая всё и одновременно не говоря ничего. Она не отличается яркими красками и броскими цветами, исключая ядовито-лазурную краску из палитры Яна Вермеера. В большинстве сцен притягивает своей холодной тональностью и отталкивает насыщенным оранжево-красным цветом похабной страсти в сценах в борделе. Грамотно снятый «кино-живописный» фильм не может оставить зрителей равнодушными.  

Нельзя обделить и не отметить операторскую работу. Каждый кадр, словно высеченный из камня монументальный шедевр. Оператор создал подлинно ожившую картину. Он чувствует, как и что нужно показать и нам преподнести.  Грандиозный труд оператора Эдуарду Серра был награждён номинацией на кинопремию «Оскар».

Довольно-таки убедительна Голландия конца ХVII века, достаточно достоверное историческое воплощение того времени вызывает непоколебимый восторг. Декорации, костюмы, грим, причёски — всё будто бы сошедшее с картин «золотого века».  Значительная часть фильма была снята на съёмочной площадке в Люксембурге, специально построенной для киноленты «Тайный ход», действие которой происходило в Венеции. Невзирая на это, я думаю, лучшего голландского места для Делфта «Девушки с жемчужной сережкой» не найти. Всего несколько изменений в декорациях превратили его в точную копию старинного города. Меня поразили настолько большие сходства в интерьере студии Вермеера: такие же ставни, точно также расписаны окна… Детализация до мелочей: украшения жены Вермеера, гребешки и повязки для волос, одежда, обувь. 

Ещё одна, очень важная деталь биографии Вермеера, воспроизведённая сначала в книге Трейси Шевалье, а потом и в фильме Питера Веббера, – это использование Яном Вермеером камеры-обскуры при написании картин.

Фильм справедливо заслуживает эпитет «изысканный»! Нет бурных страстей, пламенных поцелуев между Мастером и Гритой – всё реалистично. Но, тем не менее, эта реалистичность настолько утончённа и изысканна, что заставляет меня остановиться и присмотреться к героям. Кроткость юной девушки не лишена скрытой эротичности, которая так возмутила жену Вермеера. Необразованность служанки граничит с её просвещённостью. Гриет, не умеющая читать, способна понять тайну живописи и светописи. Может, она склонна к этому, поскольку её отец рисовал и делал плитку из фарфора… Но, как бы там ни было, она одновременно глупа и умна. Олицетворение оксюморона, открывающего тайны человеческой души. 

Молодая горничная постоянно связана с какими-либо аллегориями. Вначале фильма она режет лук – на её лице отражается лишь скорбь, что объясняет положение её дел: отец тяжело болен, и  ей приходится работать там, где большинство людей её ненавидит. В сцене похода на базар, сначала показывают головы свиней… и тут же людей – непосредственное окружение Гриты. За все аллегории и аллюзии к известным произведениям стоит похвалить и режиссёра Питера Веббера.  Он стал создателем нового мира камерной драмы! Вдохнул жизнь в историю, правдивость которой нам по сей день не известна.

Замечательная игра актёров не подвела талантливейших оператора и режиссёра. Ян Вермеер, несмотря на его слабохарактерность и в чём-то даже двуличность, вызывает симпатию только лишь благодаря игре Колина Фёрта. Я чувствую то, что он и есть Вермеер. Никакой фальши и обмана – всё как на ладони. Образ гениального художника, чувствующего лишь страсть к своей жене и испытывающего нежные чувства к служанке. Катарина Вермеер, постоянно гнобящая своего мужа за то, что они волочат небогатое существование.  Горничная, понимающая великого художника. Хитрая, противная дочь Корнелия… Всё это так живо и реалистично, что мне кажется, будто это они и есть на самом деле. Эсси Дэвис живёт ролью эгоцентричной, амбициозной жены, извращённо любившей своего мужа. Постоянно беременная и потому больная. Жестоко брошенная и униженная, и потому по-своему несчастная. Преданный Грите сын мясника Питер, готовый ждать её вечно, не мог быть сыгран кем-то другим, кроме как Киллианом Мёрфи. Том Уилкинсон в роли Питера Ван Рейвена бесподобен. Грубый,  мерзкий заказчик с тугим кошельком, не готовый расставаться просто так со своими финансами. Его неудовлетворённые желания и униженное эго… Именно благодаря Уилкинсону, всё это можно прочувствовать. Нежная ненавязчивая игра Скарлетт Йохансон поразила меня, пожалуй, больше всего. Играла роль так, будто ходила по воде: утончённо и чувственно. Наполненная полутонами, воздушная, наивная, глуповатая и в то же время самая просвещённая после Вермеера… Колоссально отыгранная роль.

Несомненно, картина Иоганна Вермеера восхищает и завораживает всех ценителей искусства. Но не менее сильно околдовывает и вдохновляет незавершенная история любви Мастера и Гриет. На протяжении всей киноленты история мужчины и девушки окутывается волшебной, зачаровывающей музыкой одарённого композитора Александра Депла. Их отношения – отражение чистого, нетронутого чувства. Это та самая любовь, которая будет греть сердце Гриет до конца её дней, несмотря на то, что Ян не смог её защитить и уберечь. Это то чувство, которое не покинет художника даже на смертном одре, ведь никто и никогда не поймёт его лучше, чем это невинное дитя. 

Между ними, бесспорно, произошёл шедевр.