Голландия, 1665 год. Юная Грит покидает отеческий дом и устраивается служанкой в дом знаменитого художника Вермеера, где становится его новой музой и главной героиней его знаменитого полотна «Девушка с жемчужной сережкой».

Таков сюжет – незатейливый, надо сказать. Но не это главное. Главное в картине – детали. Вот Грит глядит из окна на улицу, легкое, почти неуловимое движение руки, многозначительное молчание… Режиссерская работа в таком действе отходит на второй план, а на первом блистают оператор и художник фильма. Большинство кадров смело можно помещать на выставки работ самого Вермеера (конечно, в качестве иллюстративного материала к его биографии).

Ну и прекрасная работа актеров. Английская скуповатость игры Колина Ферта идет здесь как нельзя лучше, а Скарлетт Йоханссон показала, что не зря считается главной надеждой Голливуда, хотя роль чувственной служанки с ее внешностью, выглядела первоначально сомнительно.

Да и режиссерская работа, несмотря на ее «вторичность» (как в плане режиссерских приемов, так и по отношению к другим создателям картины), отнюдь не плоха, разве что в паре эпизодов вызывает некоторые нарекания.

Итог работы данного коллектива крайне рекомендуется любителям камерного, костюмного и просто хорошего кино, в котором значение имеет не бюджет, а мир людей во всем, как говорится, его многообразии и глубине.