Красивый и чувственный фильм, снятый, полагаю, по не менее прекрасному роману, с которым я, к сожалению, не знаком, но после просмотра очень хочу познакомиться. История создания широко известной в узких кругах картины перевоплощается в восхитительную историю жизни реальных людей, чьи мысли, чувства и поступки привели к созданию шедевра. 

История любви в этой картине очень тесно переплетается с темой искусства - главную героиню Грит замечает художник, благодаря ее тонкому чувству цвета и света - а не только благодаря ее красоте. 

Кино не может похвастаться развлетвленными интригами или крутыми виражами на поворотах сюжета - фильм, как и роман, полубиографический, поэтому и жизнь в нем очень близка к настоящей. Но главные герои - личности выдающиеся, поэтому даже за этой жизнью наблюдать очень интересно. 

Не говоря уж о том, что это середина семнадцатого века, а значит, антураж, нравы и прочее совершенно не наши. Лично мне эта эстетика всегда казалось привлекательной. 

В фильме очень много сцен, построенных на том, как кто-то на кого-то смотрит. Поэтому роли требуют от актеров очень большого мастерства, умения играть лицом, умения выражать чувства одними глазами. И они блестяще справились с этой задачей. 

Колин Ферт, сыгравший художника, чуть позже отыграется за так некстати оборвавшийся роман со Скарлетт Йоханссон в 'Легком поведении', а пока что он, весь такой творческий, неземной и лохматый, представляет, пожалуй, самую харизматичную фигуру во всем фильме.

Для того, чтобы смотреть 'Девушку с жемчужной сережкой', нужно, конечно, особое настроение - это не тот фильм, который врубаешь после работы, чтобы разгрузить мозги. Но не найдя времени на это самое настроение, вы много теряете, честное слово. 

10 из 10