Говорят, 'вдохновение - удел дилетантов'. Настоящий Художник должен виртуозно управлять своим талантом, не позволяя себе стать заложником непостоянных муз и неустойчивого настроения. Так вот, друзья мои, я заявляю со всей ответственностью: ЭТО НЕПРАВДА! Причем утверждаю я это не только на правах зрителя картины 'Девушка с жемчужной сережкой', но и на правах художника (так уж случилось со мной). 

Художник на протяжении всей жизни ищет то, Главное Вдохновение, которое окрылит его, раскроет ему цвета облаков и оттенки света сквозь закопченные стекла, белизну снега и глубины черного бархата, и Счастье достанется тому Художнику, который его отыщет. 

Яну Вермееру это Счастье досталось. Пусть мы знаем лишь о немногих его полотнах, и практически ничего - о его моделях и уж точно ничтожно мало - о его личности. Пусть кино 'Девушка с жемчужной сережкой' скорее напоминает альбом репродукций Вермеера (или набор открыток, качественно оформленный и любовно подписанных на обороте на нескольких языках) - это не так важно. Зато теперь мы точно знаем, ему досталось это Счастье Художника. 

Теперь о кино. Есть фильмы, посмотрев которые, хочется написать прошение в Киноакадемию по созданию специальной мастерской, где будут сооружаться памятники за выдающиеся произведения. Если такая служба будет создана - пускай она в числе первых сделает памятник Колину Фёрту (за образ), Александру Деспле (за саундтрек) и эпическую скульптурную группу в честь Эдуарда Серра (за операторскую работу)! Давайте, фанаты арт-хауса, бейте меня своим скептицизмом по поводу постановочного кадра, что же вы?! Что же вы не кричите о тотальном эффекте дежавю, сопровождающем зрителя на протяжении всего фильма? Потому что сами чешете свои высокотворческие затылки в мучениях: 'и где же я видел этот кадр?..'. Да потому что вы каждый кадр, практически каждый кадр уже видели! Ну, если конечно у вас не было тяжелого детства, лишенного БСЭ по искусству со страницами голландско-фламандской живописи (мои вам искренние сочувствия и поглаживания по головке). И это прекрасно. Команда, создавшая этот фильм подарила нам, зрителям, Прекрасную и Тонкую возможность вспоминать... Мы вспоминаем всё лучшее, с чем когда-то ассоциировалось у нас Средневековье... Капюшончики и юбки женщин, камзолы мужчин, мягкий свет свечей и резкие тени на шикарных интерьерах, каналы, куры и киноварь в том, не растертом, первозданном виде, счастья наблюдать который нас лишают производители красок. Всё то сказочное, что мы высматривали на репродукциях Вермеера, Ван Эйка, обоих Брейгелей и даже Босха, еще до того, как начитались книг про Святую Инквизицию и протестантизм... 

Спасибо создателям этой картины (фильма, кино, кинокартины) за возможность прикоснуться к вдохновению Мастера, разделить с ним его эпоху, смахнуть пыль в его студии - и увидеть вместе с ним и его Гриет, что у облаков есть цвета.

Пусть данный восхищенный текст не отягощен смыслом ровно как и кино не отягощено реальностью - смотрите, друзья. Смотрите Красивый Фильм, слушайте его Красивую Музыку и любите голландскую живопись. Всё это того стоит.