Безумная гармония, включающая в себя красоту средневековой эпохи, яркую творческую атмосферу, а так же интересную интерпретацию самого знаменитого произведения Яна Вермеера. Этот фильм слишком художественен и красив. Уж очень чисты здесь служанка Йохансон и улицы прекрасной Голландии. Однако, в этой невинной чистоте, переданной не только образом главной героини, но и правильностью голландских переулков и есть «изюминка». Питер Верббер знал, что делает, когда снимал эту картину. Передать красоту полотна Вермеера через двух часовой фильм – это, поверьте, задача непростая, однако режиссер, вполне с ней справился.

	Трудно интерпретировать книгу, а еще сложнее делать это, когда знаешь, что твоя история, вряд ли была когда-то на самом деле. Нам ничего не известно об этой девушке, но нас очаровывает ее таинственный взгляд, приоткрытые губы и блеск жемчужной серьги. Это самые броские детали картины Вермеера и на этих же деталях построил свой фильм Питер Верббер. Однако, самый ценный вклад режиссера - это глубочайшее раскрытие души главной героини. Мы смотрим на картину Вермеера и не знаем, что это за девушка, какая у нее судьба, о чем она думает. Фильм раскрывает нам эти тайны. 

	Была ли эта история правдой? Мне хочется верить, что да. Так или иначе, являетесь ли вы поклонником творчества Вермеера или же просто хотите понаблюдать за интересной историей,  это неважно, фильм не оставит равнодушным никого!

10 из 10