Это вкусный фильм, его нужно есть глазами. С самого начала, когда еще не прошли начальные титры, Гриет режет и раскладывает овощи на блюде - и это услада для глаз!

Фильм сразу же погружает в атмосферу XVII века: интерьеры, костюмы и даже лица, так хорошо нам знакомых актеров, будто сошли с полотен Вермеера.

Здесь нет привычного экшена и даже диалоги необычны, это как бы мысли вслух которые лишь дополняют краски картины. А красками наполнено все. 'Какого цвета облака?', - спрашивает художник у Гриет. 'Белого', - и приглядевшись: 'серого, желтого...'

Это кино для тех, кто смотрит и видит.

А что касается самого сюжета, что простая служанка поняла мастера и вдохновила его на шедевр - наверное все было по другому, а может именно так! Почему нет?!

И еще захотелось прочитать роман Трейси Шевалье и съездить в Голландию посмотреть на подлинники Яна Вермеера.

10 из 10