Голландия, Дельфт, 1665 год.
Фильм абсолютно беспретенциозный. Грязный и весь насквозь пропахшей рыбой. Да, да, потому что действие происходит на грязных Голландских улицах. Небольшие тележки, нагруженные рыбой, служанки, бегающие туда сюда, старающиеся угодить своему хозяину, мясные рынки. Невольно вспоминается произведения Зюскинда 'Парфюмер. История одного убийцы.' Действие которого, кстати говоря, происходит примерно в том же временном отрезке.

Мы видим девушку, ушедшую из отчего дома. Единственные её пожитки это фартук, да керамическая плитка, мастерски разрисованная её отцом. Зовут её Гриетта, и направляется она не куда то, а работать в дом самого Йоханнеса Вермеера великого художника того времени, служанкой, конечно же.

Там, по закону жанра, её встречают не очень то гостеприимно: эксцентричная жена маэстро, помешанная на драгоценных камнях, то и дело недоверчиво коситься в сторону подчиненной. 
Одна из множества дочерей семейства, назло пачкает белоснежную скатерть, так старательно постиранную Гриеттой. А педантичная мать жены маэстро и вовсе чуть ли не палкой подгоняет несчастную.

Во время уборки, девушкой, мастерской Йоханнеса, в дверь заходит маэстро. Далее только три слова, перевернувшие жизнь Гриетты: 'Замри!' и 'Можешь идти'. Главная героиня вдохновила Вермеера на написание новой картины, под названием 'Девушка с жемчужной сережкой'.

На чердаке, за плотно закрытой, пыльной дверью. Художник начинает творить волшебство. Его грубые руки, ловко манипулируя кистью, создают шедевр. 

Ничего лишнего, только история написания картины. 

Режиссер ловко балансирует на грани, между стандартными историями любви и кино 'не для всех'. В финале картины мы не видим историю Золушки, да и не надо.

Как сказал глубокоуважаемый Джордж Лукас 'Если в конце фильма мужчина и женщина идут на встречу рассвету по берегу океана, взявшись за руки, это добавит к прокатной кассе фильма лишние 10 миллионов'. И Веббер не будь глупцом, знал это, значит, за заоблачными сборами он не гнался, а это уже половина успеха. Это показывает что фильм не очередной гвоздь в гробу британского кинематографа, забитый от хотения денег, а нечто большее.

Скарлетт в роли 'Девушки с жемчужной сережкой' очень кстати, хотя признаться чувства все равно - полный штиль. Так сказать лицом подошла, а игрой нет.

8 из 10.