Так судьбе было угодно, что я совсем недавно исполнила свою мечту, приобщилась к искусству, а именно посетила курс по интуитивному рисованию. А потому переживания главных героев, связанные с живописью, оказались мне отчасти понятны. 

История о создании реальной картины, вполне возможно, придуманная Трэйси Шевалье, по роману которой был снят сей прекрасный фильм, мне видится вполне логичной. Молодая красивая девушка, разделяющая чувство цвета великого художника, прямо-таки не могла не привлечь его внимание к себе. Её интерес к реализованному мужчине, который по стечению обстоятельств и их обоюдному желанию, становится наставником в мире живописи, также не удивляет. 

Мне понравился контраст быта служанки, спящей в темном подвале и её восприятие облачного неба. Это еще раз показывает, что дух, заточенный в тело человека низшего сословия, вполне может быть более прекрасен, чем внешняя оболочка.

В данном фильме до самого конца сохраняется интрига, пополнит ли эта юная девушка нестройные ряды женщин с искалеченной жизнью, отдавшись страстному порыву чувств первой любви. Потому как очевидно, что фаворит её грез взять ответственность за её судьбу не сможет, ведь он и за свою-то жизнь ответственность в полной мере не несет. Актеры в своих ролях были более чем убедительны.

Этот фильм, который церемония вручения «Оскара» и другие кинонаграды не обошли стороной, безусловно, заслуживает Вашего драгоценного времени, потраченного на просмотр!

10 из 10