Из темноты медленно выплывает лицо девушки, повернутое к зрителю на три четверти. Оно полумесяцем светит в насыщенном темным цветом космосе мира, который окружает фигуру девушки. Алые губы, глаза выразительно, с неким любопытством и теплотой смотрят прямо на тебя, а в мочке уха жемчужная сережка, блик на гладкой поверхности которой играет с Вселенной в прятки.

Мне трудно назвать это полотно историческим. Должно быть, это размышления некой персоны, который в блике на серьге увидел всю эту историю. Должно быть, специально для съемочной группы была изобретена машина времени, и с ее помощью перенеслась в 17-й век. Иначе я просто не понимаю, как так можно было воссоздать Фламандский город, где каждая деталь настолько гармонично вписывается в окружение, что на время фильма просто переезжаешь туда. Настолько натуралистичной атмосферы мне еще не доводилось встречать.

И вообще, каждый кадр можно вырезать, вставить в рамку и повесить на стену музея. Это поистине ожившая картина. Операторская рука медленно, плавно двигается в старинных интерьерах, останавливаясь на лицах людей так, что хочется глаза протереть: черт возьми, это же киноживопись! От первого до последнего кадра. Режиссер воссоздавал интерьеры картин самого Вермеера, и не заметил, как сотворил целый мир, вдохнув в него жизнь.

А жизнь такая: известный фламандский живописец, живущий в провинциальном городе, заканчивает картину. Заказчику картина понравилась, и некоторое время семья художника может жить спокойно, не бедствуя. Заработок тем более необходим, что в семье прибавление: супруга Мастера плодит детей одного за другим, без перерыва. В это же время в доме появляется новая служанка Грит. Неожиданно для всех она становится источником вдохновения для кормильца семьи, что порождает злобу и ревность в его супруге. История создания шедевра оборачивается камерной драмой, почти триллером, где коллизии и действия разворачиваются вокруг создания картины.

Надо ли говорить, что режиссер и его команда справились на сто процентов? А Скарлетт Йохансон. Это наверно какая-то другая Скарлетт, незнакомая миру актриса. По крайней мере, я ее увидел в первый раз. Наверно, этот фильм мне приснился, я не могу представить, как такое можно снять. произведение, за которым не видишь труда создателей - это и есть подлинное искусство. Есть наверно лишь еще пара фильмов, смотря которые я СОВЕРШЕННО не хотел думать, как их делали. 'Девушка с жемчужной сережкой' среди них на первом месте. Смотреть тем, кто любит живопись, обязательно.

9 из 10