Что говорить, фильм гениальный. Актеры подобраны великолепно. Сам фильм оставляет приятные воспоминания и об эпохе, о которой рассказывается, и о девушке, и о художнике.

Примечательно, что персонажи в основном молчаливы. Он говорят мало и по делу. Героиня Скарлетт Йоханссон на протяжении всего фильма играет одними глазами, одной мимикой, прекрасно обходясь без слов. И чем меньше герой говорит, тем больше раскрывается его характер. Это относится ко всем «молчаливым» персонажам.
Фильм очень выигрывает за счет великолепной игры Йоханссон и Ферта, но сюжет хромает. Остается впечатление, что ты, дурак, не понял такой гениальный фильм, а если понял, то получи медаль. Остается скрытый смысл всего того, что задумывал Питер Вебер, остаются вопросы, на которых нельзя получить ответов.

Например, почему Гриет отдалась мяснику, которого не любила? Или тот вопрос, что задала Catharina Bolnes Vermeer: как горничная смогла понять того, что не понимает светская дама, образованная дама?!

Эта странная любовь, не страсть, а именно любовь окутывает горничную и художника, но это ведь не экранизация дешевого любовного романа. В центре картины не любовь, а искусство, не любовники, а творцы и между ними взаимопонимание и светлые чувства, а не похоть и страсть.

Фильм так же загадочен и великолепен, как и картина, которой посвящена мелодрама. И именно это в главное в этом фильме: атмосфера, когда смотришь и не можешь отвести глаза, не можешь пошевельнуться, а только впитываешь себя, как губка, ощущения и чувства. 

10 из 10