Это один из лучших фильмов о поиске вдохновения из тех что я видел, даже не о поиске, как о процессе, скорее об источнике вдохновения. Здесь мы имеем дело с биографией выдающегося нидерландского художника Яна Вермеера, но вообще этот фильм очень точно иллюстрирует одну мысль, которая, в общем-то, лежит на поверхности, но многими не вполне принимается: источником вдохновения для Художника (писателя, поэта, живописца, скульптора и т.д.) может служить что угодно - любой факт биографии, любое обстоятельство, любой человек. Это не обязательно должна быть всепоглощающая страсть, сумасшедшая любовь или дикая трагедия. Сильное чувство способны вызывать самые неказистые на первый взгляд объекты...

В один прекрасный или не очень прекрасный день внутри Творца срабатывает какой-то механизм, происходит отклик на какое-то, возможно, самое незначительное проявление жизни, и на свет рождается произведение...

Не скажу, что 'Девушка с жемчужной сережкой' порадовала меня как-то особенно по части своей художественности (да, все красиво, продумано, качественно) - меня как раз больше это кино зацепило своей попыткой анализа творческой рецепции Художника. Понравилась, что была установка на изображение того, как вещи и явления, попадая в поле зрения настоящего Творца, трансформируются в его сознании и из простых нервных импульсов преобразуются в шедевры.

Стоит отметить игру Колина Ферта и Скарлет Йоханссон. 18-летняя в этом фильме Скарлет, пожалуй, заслуживает даже значительно большей похвалы. Она создала очень притягивающий образ. Этот глубинный взгляд в сочетании с бутоном раскрывшихся губ, эти солнечные блики на жемчужной сережке и эта белизна кожи, несмотря на 'низкое' происхождение, создают поистине незабываемую картинку.

Безумно захотелось сравнить кинопортрет работы Питера Веббера с оригиналом Вермеера. Интернет-репродукции, увы, не дают достаточного представления о глубине этого полотна, но даже с экрана монитора сочится некая таинственная и сдержанная, но довольно мощная энергетика...

Скажу так: если вы любите созерцать жизнь и видеть даже в самых обыденных ее проявлениях красоту, этот фильм точно для вас.

8 из 10