Очень чувственный фильм. Да его сложно назвать просто фильмом - это как будто отрывок чей-то истории, чей-то жизни, наблюдателем которого ты непосредственно становишься. Это игра без слов, это молчание с чувствами, это взгляд загадки.

Я считаю, что Скарлетт Йоханссон и Колин Ферт отлично дополнили друг друга. Его немного романтический вид художника и её милый сдержанный вид девушки, которую мы можем увидеть потом на картине, прекрасно гармонируют. Их молчаливая и кроткая любовь, которую нельзя выразить с помощью поцелуев или ещё каких-либо выражений страсти - это надо видеть только в глазах. В такие моменты мы можем увидеть всё мастерство вышеупомянутых актёров, которые лишь выражением лица могут передать все чувства, которые испытывают их герои, которые тревожат их сердце.

Завораживающий фильм. Он идеален во всех его проявлениях. Он красив, воздушен и загадочен..

10 из 10