Сразу оговорюсь, что я не отношусь к поклонникам лент, выходящих в жанре бытовой биографической драмы, снятых внутри эпохи 15-17 веков. Для меня это больше костюмированное представление с мучительными, выдержанными в сухом воспроизведении, разговорами и со скрытыми, как дань нравам тех лет, эмоциями, которые возможно увидеть лишь если актёры смогут это передать мимикой и жестами.

В 'Девушке с жемчужной серёжкой' всё выше указанное, все эти пресловутые условности выдержаны. Я ни в коем случае не хочу сказать, что это плохо, но визуально это довольно сложно осязать. Надо въедливо наблюдать за происходящим, не теряя ни единой эмоции, обращая внимание на все детали, чтобы полностью соорудить себе картинку и характеры персонажей. В этом фильме всё так и есть, с точки зрения постановки никаких огрехов, ни затянутости, всё отдаётся зрителю на его понимание ленты в целом.

К поклонникам Скарлетт Йоханссон тоже не отношусь. В заглавных титрах она идёт на втором месте. Однако, по мере развития сюжета можно с уверенностью заявлять, что именно эта белокурая актриса на первом плане и всё выстроено вокруг её персонажа. Сыграла достаточно изящно, с присущей ей скромностью и деликатностью. Приятная роль красивой исполнительницы.

Колин Фёрт для меня до сих пор закрытая книга. Этот актёр принимает участие во многих проектах, играет, о нём пишет пресса, но всё-таки что-то определённое о нём мне весьма сложно утверждать. По мере того, что основной персонаж в картине не его, то считаю, что он даже сыграл сильнее того, как от него ожидалось. Молчаливый снаружи он даёт волю эмоциям в некоторых сценах, что говорит об экспрессивности его героя, великого художника. Очень убедительно.

И обойти стороной такого участника, как Тома Уилкинсона я не могу. Серьёзный английский актёр драматического плана вновь подтверждает многочисленные мнения о нём, как об актёре с большой буквы и что ему подвластны множество ролей (словосочетание 'чуть ли не все' здесь неуместно, так как в комедийной роли я его не видел). Он опять играет, заслуживая самой благосклонной похвалы.

Киллиан Мёрфи тоже актёр-загадка. В этой картине он на задворках, в других же чуть ли не основной герой. Он всё ещё в поисках своего образа, который принесёт ему успех, пока что в данной ленте довольно средняя роль у него.

Для режиссёра Питера Веббера этот фильм стал первой работой в большом кино. Как для дебютанта справился блестяще, возможно, мы получили нового отличного постановщика.

Таким образом, хорошо, в отдельных моментах ярко, сыгранная драма, держащаяся во временных рамках создания одного гениального предмета искусства. В границах жанра - отличный фильм. Любителям рекомендую.

8 из 10