Как рождается шедевр? Откуда приходит вдохновение? Что движет рукой мастера? Каким образом удаётся достичь той потрясающей достоверности и живости, казалось бы, статичного изображения на картине? 

Создатели фильма пытаются ответить на эти вопросы. Они предоставляют нам шанс понаблюдать за известным голландским мастером бытовой живописи и жанрового портрета 17 века Йоханнесом Вермеером, приоткрывая дверь в его мастерскую. По узкому коридору, неуверенно ступая вслед за миловидной горничной Гриет, сгибающейся под тяжестью ведра с водой, мы проскользнём в таинственный мир искусства...

Прекрасные актёрские работы, замечательно переданная атмосфера, красивая композиция кадра – всё это завораживает и погружает зрителя в происходящее. Кинематографическая история создания картины «Девушка с жемчужной серёжкой» настолько трогательна, что в неё просто невозможно не поверить. 

На фоне грубого, грязного Средневековья развивается чистая чувственная линия единения художника и его музы – дрожащие пальцы лежащих слишком близко рук, испуганно приоткрытые губы, невинность действий и родственность душ. Встреча, которая не может изменить жизнь, но рождает шедевр – как живописный, так и кинематографический.

8 из 10