Главным отличием ребёнка от взрослого является постоянная пытливость ума, глубокое (в некоторой степени даже прямолинейное), понимание действительности. Так, одним из вопросов, которые интересуют детей, как правило, представляется 'неполнота видения': имею в виду, что дети всегда хотят понять какое-либо явление максимально, всеобъемлюще.

Живопись в этом плане парадоксальна: с одной стороны - это линза, которая даёт возможность несовершенному глазу индивидуума увидеть, а с другой - представляется чем-то вроде вырванного кадра из плёнка, замершего в своей динамике навсегда.

Однако именно в контексте этого обычно возникает в голове ребёнка (как и некоторых взрослых) простой вопрос: какой кадр был до и после этого? Недаром над улыбкой Моны Лизы бьются до сих пор многие, пытаясь расшифровать это загадочное движение губ, слегка задумчивый взгляд и т.д.

Фильм 'Девушка с жемчужной серёжкой' - попытка дать ответ на этот вопрос. Вся кинолента создаёт впечатление плавного медитативного перемещения от одной картине к другой: яркие сочные мазки цвета дополняются здесь какой-то особенной динамикой, свойственной именно живописи. Это не резкое движение, а как бы танец под водой, замедленная съёмка, в которой сама жизнь становится полотном, полотно - жизнью.

Йоханссон великолепно сыграла роль, напоминая нам о той наивности, отчуждённости, несовпадении с быстрым течением жизни, в котором пребывает любой человек в какой-то момент.