Фильм снят по одноименной книге и представляет собой предполагаемую историю создания картины нидерландского художника Яна Вермеера «Девушка с жемчужной сережкой».  Ее еще называют голландской Моной Лизой. Иногда сама удивляюсь, почему мне так полюбилось это кино? Сюжет вроде довольно простой, ничего особо оригинального, да и живописью я никогда не интересовалась, про существование этого художника раньше не знала. Вообще, я долго сомневалась, смотреть фильм или не смотреть, т. к. отзывы были спорные. И уж никак я не ожидала, что он произведет на меня то впечатление, которое в итоге произвел.

В буквальном смысле с первых секунд фильма я уставилась на экран, как завороженная, и уже не смогла оторвать взгляда. Он такой атмосферный, что я местами ощущала, будто и я там, в той обстановке, с этими героями, иногда даже на их месте. Много раз пересматривала это чудо кинематографа, и каждый раз как первый. Великолепное кино, по-моему! Такое тонкое, нежное, чувственное… Знаю наизусть, наверно, почти каждую его сцену. Сцена, когда Грит первый раз заходит в студию Вермеера – какой восторг в ее глазах. А как она там все убирает – аккуратно, даже трепетно, боясь что-нибудь сдвинуть с места. Это же тоже почти искусство. Или сцена с прокалыванием уха – сколько скрытой страсти здесь, которую они вынуждены удерживать в себе. 

Именно после этого фильма полюбила Колина Ферта и Скарлетт Йоханссон. Считаю, сыграли идеально, оба – ни убавить, ни прибавить. Дополняет «Девушку с жемчужной сережкой» еще и прекрасная музыка Александра Деспла (Депла). Я даже нашла все саундтреки. Слушать – чистое удовольствие.

Не хочу рассказывать полностью сюжет, будет неинтересно, смотрите сами.  Хочу только сказать: не гарантирую, что вам кино понравится так же, как и мне. На вкус и цвет ведь..сами знаете. И к тому же, мне кажется, что этот фильм просто надо прочувствовать, сердцем, душой. Я вот от него в восторге, а кому-то он кажется скучным. Был у меня случай: посоветовала его подруге, решили посмотреть вместе. Я смотрела во все глаза, а она через полчаса уснула. Ну и пусть. Этот фильм он такой..как человек – либо твой, либо нет. 

10 из 10

 И даже это ничтожно мало.