Сразу скажи, что фильм 'Девушка с жемчужной сережкой' является для меня одним из самых лучших и самых любимых, одним из тех фильмов, что тронули до глубины души и навсегда оставили след в сердце! Я пересматривала этот фильм множество раз, и все время смотрю его, ни на секунду не отрываясь от экрана. Он завораживает, притягивает, чарует... Как ни странно, мне нравится именно молчаливость этого фильма, недосказанность, когда все чувства героев ясны по взглядам, по движениям. Этот фильм я могу смело назвать произведением искусства, современной классикой, которую люди будут смотреть еще много лет. 

Актерский состав просто превосходный! Я была очень удивлена, узнав, что изначально в фильме должны были играть другие актеры. 

Скарлетт Йоханссон понравилась мне именно после 'Девушки с жемчужной сережкой'. Она выглядит очень органично, правильно в роли Гриет. Читая книгу, я представляла главную героиню именно такой, тихой, но живой, спокойной, но яркой.

Колин Ферт... Ну что можно сказать о нем? Это же Колин Ферт, лучший английский актер (а на мой взгляд и лучший актер во всем мире!). Он великолепен в абсолютно любых ролях, в фильмах абсолютно разных жанров. Особенно я люблю в нем умение передавать эмоции без слов, одним лицом, глазами. Здесь можно вспомнить и 'Гордость и предубеждение', безусловно один из лучших фильмов Ферта, где он за все время хорошо если десяток слов произнес. И тем не менее его Дарси является, на мой вгляд, самым лучшим! И в 'Девушке с жемчужной сережкой' его герой тоже молчит добрую половину фильма. Зато посмотрите какими необыкновенными движениями он смешивает краски, прокалывает ухо Гриет, создается ощущение, что движениями рук, взглядом можно гораздо лучше передать характер и настроение героя, нежели словами. Это, бесспорно, одна из лучших его ролей!

В 'Девушке с жемчужной сережкой' показана необыкновенная любовь. Да-да, именно любовь, потому что Гриет не была для Вермеера просто девушкой с милым личиком, которую он решил нарисовать. Он любил ее! Это доказывается взглядами, полными нежности и тоски, это доказывается еще и тем, как помог он ей во время инцидента с черепаховым гребнем. Гриет была единственным человеком, понимающем его необычайный мир красок, она смотрела на жизнь его глазами... 

 Это, пожалуй, самая трогательная история любви, которую мне когда либо приходилось видеть!

10 из 10!