Одна из самых изысканных картин, которые мне доводилось видеть. В этом фильме произошло чудесное слияние двух искусств: кино и живописи. Удивляет тонкое и уважительное чутье, с которым создатели фильма перевели на язык кино особую тихую прелесть не просто «живописи вообще», а именно живописи голландской, с ее вниманием к деталям, с ее умением любоваться бытом – бытом тоже истинно голландским: скромным, милым, полным неявной красоты. Внимание к деталям, характерное для голландцев всех эпох, особенно для эпохи Вермеера, отмечает и «Девушку с жемчужной сережкой». 

В этом фильме очень мало говорят - он молчалив, почти как живопись. Его особая магия сплетена из взглядов, жестов и все тех же «незначительных» бытовых деталей. Кто бы мог подумать, что можно с таким любовным вниманием следить за простыми хозяйственными заботами, - следить так пристально, что кажется, что через экран до зрителя доносятся тончайшие запахи из того мира: запах мыла, которым Грит трет ступеньку, запах свежевыстиранного белья на веревке (в жизни его можно почувствовать, только если лицом почти уткнешься в простыню, - но в фильме он существует!), сладковатый аромат, с которым это белье кипятилось в ведре, слабые запахи вареных овощей, которые Грит режет в первых кадрах фильма, чудесный аромат льняного масла и красок… Оказывается, можно. 

Для каждого, кто любит и знает творчество Вермеера, «Девушка с жемчужной сережкой» - настоящее путешествие по его картинам, потому что фильм бережно сохранил не только интерьеры и костюмы, но и колорит, и отдельные сцены, и в мелькнувшей в кадре скатерти, повороте головы, расстановке фигур постоянно узнаешь то одну картину, то другую. 
Живопись в этом потрясающем фильме окажется даже более важной, чем любовь, официальная основа сюжета. Потому что и любовь здесь рождается из живописи, из способности одинаково видеть, одинаково понимать искусство, из мимолетных встреч в мастерской и безмолвного обмена идеями. 

Эта любовь абсолютно целомудренна. В ней нет даже прикосновений - почти. Она возникает из родства душ, едва обозначенного вслух. Она невысказана, оборвана, но из нее рождается одно из лучших полотен мировой живописи: «Девушка с жемчужной сережкой», - и лишь увидев это полотно, мы можем догадаться, ЧТО стояло, волшебное, неосязаемое, между ним и ею. 

Два предназначенных друг другу человека случайно встретились и навсегда расстались. Что они делали вместе? Растирали краски… А потом она позировала ему для его лучшей картины. И это было, конечно, лучшим и главным, что случилось в жизни юной Грит, такой скромной, тихой и такой сильной.  

Два слова об игре Скарлетт Йоханссон, которая так неожиданно, во всяком случае для меня, стала украшением фильма. Раньше мне казалось, что она никогда не смогла бы сыграть не только тихую служанку-протестантку из XVII века,  - что она никогда вообще не смогла бы сыграть европейскую женщину. Что ее роль – это роль Сондры Пронски из «Сенсации», милой простушечки, забавно хрюкающей от смеха. Но в этом фильме (как, впрочем, и в «Сенсации») она играет на редкость тонко, верно и трогательно, - на полутонах, едва заметными движениями глаз и бровей, редкими застенчивыми улыбками. Она, конечно, совершенно непохожа на героиню картины, но это уже не ее вина. Во всяком случае, она сделала максимум, чтобы передать ВЫРАЖЕНИЕ, с которым смотрит на нас подлинная Девушка с жемчужной сережкой. 

10 из 10