После просмотра фильма «Девушка с жемчужной сережкой» осталось приятное послевкусие.  

Художник и его муза. Между ними явно было какое-то чувство, но вот только что это? Любовь, или может что-то другое? Безусловно, художника с самого начало привлекло в Гриете то, что оно могла чувствовать цвета, их оттенки. В конце-то концов, сам процесс творчества. Да, да простая служанка, без образования, которая даже читать не умела, в отличие от жены самого художника, которой даже запрещалось входить в его мастерскую.  Забавно, не правда ли, чтобы понять процесс творчества не нужно иметь образование, это должно идти изнутри, либо это тебе дано, либо нет. Вермеер смог увидеть в Гриете не просто служанку, а девушку, тонко понимающую живопись. Вы как будто смотрите мне в душу...

Хочется привести несколько слов из книги Трейси Шевалье:  «Портрет не был похож ни на одну из его прежних картин. На нем была только я – голова и плечи, - и не было ни стола, ни штор, ни окон, ни пуховок – ничего, что могло бы отвлечь внимание…Это как будто была какая-то другая Гриета… Казалось, я чего-то жду, зная, что этого не случится…». А ждала она, возможно того, что они будут с ним вместе, что он ее поцелует, но этого ничего не случилось. «Он закончил портрет, и я больше не была ему нужна».

Но осталось чувство, которые они оба сохранили друг к другу, то замечательное чувство, когда знаешь, что не будешь с этим человеком  вместе, но, тем не менее, продолжаешь к нему испытывать что-то, и это что-то будет с ними  до конца их дней.

Отдельное спасибо хочется сказать за замечательный саундтрек к фильму, который написал Alexandre Desplat. Волшебная музыка! 

9 из 10