Так уж получилось, что русский перевод на DVD-плеере не смог включить.
Разговорным иностранным языком не владею, тем не менее, решил посмотреть хотя бы начало фильма. И, произошло чудо! Я с огромным удовольствием просмотрел весь фильм до конца. Ничего не понятного в фильме для меня не оказалось.

Этот фильм по стилю, да и по содержанию трудно сравнивать с каким-либо другим. Очень ценно, что «путешествие в прошлое» в большей степени удалось достичь игрой актеров, нежели воссозданием внешних атрибутов. Часто, при просмотре фильмов «про старину», глядя на действующих лиц, бросается в глаза то, что, несмотря на  костюмы, прически и т.д. на лицах актеров присутствует налет «современности», печать какой-то озабоченности, информационной перегрузки… это трудно передать словами.

Здесь «старина» смотрится очень органично. Действующие лица без всякой суеты делают свое дело. Будь то художник, мясник или прачка. 
Отлично показан источник вдохновения художника - это необыкновенной красоты девушка. Собственно говоря, это и есть суть содержания, талантливо переданная средствами кино!
 
Внешность актрисы завораживает. Её привлекательность показана в каком-то целомудренном ключе, ничего не имеющего общего с модным нынче стилем «сексуальной агрессии», ставшим своего рода расхожим штампом при создании женских образов.