Фильм начинается с того, как бедная Гриет попадает в дом Вермееров, которые нанимают её для того, что бы та служила в их доме. Девушка настолько погружена в свою работу, что уже не замечает косых взглядов со стороны хозяев дома, но никто ведь не запрещает ей наблюдать за ними. Находясь в атмосфере постоянного хауса, ругани и недопонимания, Гриет ищет утешения в объятиях молодого мясника, который ничего не может ей дать, кроме пожалуй любви и не совсем свежего мяса. Глава семьи мистер Йоханненс, вполне преуспевающий художник, который пишет портреты жён богатых господ. Но черпать своё вдохновение от несовсем складных особ, не свойственно для истинного  творца, и тогда Йоханненс видит её - свою музу, в лице Гриет... 

Мрачная атмосфера 17 века, просаленные дамы и  похотливые мужчины, грязные, убогие улочки, нищенство и беднота...  Всё это в фильме показанов в достаточной мере и передано в лучших традициях  костюмированных  драм. 

Колин Фёрт и Скарлетт Йохансон - те два неразделимых 'элемента', которые бесспорно украсили этот фильм своей неиссякаемой харизмой. Что на счёт первого, то Колин, с длинными курчавыми волосами и печальной миной на лице, идеально вписался в роль художника и достойно её отыграл. Та грация, с которой он смешивал свои краски, брал в руки кисть, да даже когда он прокалывал Гриет ухо - была естественна и непосредственна. Его герою не нужна женщина, как таковая, ему необходима живая, естественная, загадочная натурщица, у которой ещё ко всему прочему имеется дюжина обаяния и внутренняя красота. 

Героиня Скарлетт Йохансон простая, скромная, но в тоже время необычная, с большими сероголубыми глазами на выкате, чувственными губами и копной красивых рыжих волос, которые она тщательно скрывает под чепцом. 

До самого конца фильма не раскрыты чувства Гриет, любит ли она своего хозяина  или же просто бескорыстно выполняет все его поручения, только лишь ради того, что бы не потерять свою рутинную работу? Бесспорно в этом есть доля правды, ведь Гриет не хочет терять свой авторитет в глазах хозяев! Но, а с другой стороны, ей очень нравится находится в окружении Йоханненса. С ним она чувствует себя лёгкой, естественной... Хоть порой, своими просьбами, он и заставляет её покрываться пятнами смущения. Но безотказная Гриет всё делает для своего господина, и уже ближе к завершению фильма становится предельно ясно, что всё это делалось из-за большой симпатии (чуть ли не любви) к талантливому художнику и его творчеству. 

Вывод: если вы поклонник творчества Скарлетт Йоханссон, то этот фильм вам стоит смотреть обязательно. Так как ненакрашенная актриса - это очень ценное зрелище. Здесь не чувствуется фальши и отсутствие таланта не заменяется на умело наложенный макияж лица бездарной красотки. Ничего не отвлекает от самой героини. Весь акцент делается на игру, а не на внешние данные. Йохансон же превосходно передала внутренние переживания, содрогания своей героини, тем самым доказав, что она больше, чем просто хорошая актриса. 

9 из 10