'Девушка с жемчужной сережкой' - пик моего эстетического блаженства. Такое кино полностью погружает зрителя в атмосферу картины - минимум диалогов, мягкий, выбеленный свет, и, конечно же, бездонные глаза главной героини. Это история любви, но не такой, которую мы привыкли видеть. Вся картина пропитана невероятной нежностью, которая переплетена с жестокостью - мужской или детской - неважно.

Работа Питера Веббера поражает своей простотой, которая проводит по всем струнам твоей души. Сердце отзывается на каждое движение, взгляд героев, и при этом не выглядит претенциозно навязчиво. 

Такое кино заставляет тебя, пусть ненадолго, гораздо тоньше ощущать окружающий мир. Хочется воскликнуть 'О, времена! О, нравы!' и размышлять, размышлять, размышлять...

Прием умолчания в кино всегда был, есть и останется моим любимым-режиссер мастерски сумел оставить некий 'осадок' после просмотра данной картины. А хорошо это или плохо - решать Вам.

10 из 10