Сразу скажу - фильм очень понравился. Смотрела не отрываясь. Совершенно потрясающе передана атмосфера Голландии в 1600 каком-то году, этот морозный влажный воздух, всевозможные оттенки серого цвета, суровость того времени, скользкие мостовые и ходящие по городским площадям гуси.

Но картина, конечно не лишена цветов, на серо-бежевом фоне средневекового быта яркими пятнами смотрятся овощи, которые Гриет нарезает к обеду. Ярко выглядит странный головной убор, сине-желтый, в котором она позирует для картины, но и конечно же краски Вермеера, которые он подбирал с особой тщательностью.

Неуловимая близость между служанкой Гриет и ее господином, богатым художником Вермеером, как-то по своему тихо, но трогает. Трогает и та  обреченность, которая все же преобладает над увлечением Гриет. Она не глупа, и не будет питать пустых надежд, а пойдет к хорошему парню своего круга и возраста. А он, наверное так и будет всю жизнь рядом со своей истеричной и непонимающей его женой, с целым выводком детей, которых так много, что они уже не в состоянии воспитать их достойными людьми.

Лица с портретов, неизвестные, без имени... они всегда притягивают. Почему-то особенно женские. Можно остановится около картины, уловить взгляд лица, изображенного на ней, и бесконечно думать и фантазировать... а кем была эта девушка с жемчужной сережкой или, например, одинокая женщина в кафе. Взгляд говорит о многом. 

Эта история очень красивая, не сильно похожая внешне на лицо с портрета, Скарлетт Йоханссон очень красиво и убедительно сумела передать взгляд той загадочной девушки с жемчужной сережкой. Никого другого на ее месте и представить невозможно. 
Фильм прекрасный получился.

9 из 10