Только дети из самых глухих деревень не любят кинофантастику. Полюбила младшая аудитория и фильмы с Годзиллой, тем более, что снятый в 1962 году «Кинг-Конг против Годзиллы» уже носил чисто развлекательный характер. Поэтому появление Годзиллы в каком-нибудь детском шоу было лишь вопросом времени. Однако в результате появилось не шоу, а целый полнометражный фильм.

Здесь нет потрясающих воображение разрушений, нет убийств и каких-либо новых примечательных сражений, зато есть похождения мальчика Итиро, который встречает Миниллу, способного разговаривать. Всё, что происходит в «Атаке Годзиллы», показано именно так, как выглядело бы в воображении детей, с радостью начинающих сопоставлять себя с Итиро. Конечно, без улыбки воспринимать происходящее более зрелым зрителям невозможно, но как приключение, рассчитанное именно на детей,  этот фильм превосходен, потому что он поучителен. Любой из соответствующей аудитории зритель поймёт после просмотра, что в любых жизненных ситуациях нельзя терять присутствия духа, и что у страха глаза велики. Разве не таким должно быть назначение любых детских фильмов?

Новый монстр Габара выглядит нелепо. Что ж, многое в детских фильмах взрослым кажется нелепым, в этом нет ничего удивительного. Приключение, новая музыка, мораль – всё здесь подогнано под детское восприятие. Томонори Ядзаки, играющий Итиро, со своей ролью справился великолепно. Особо стараться ему, вероятно, и не пришлось – любой в его возрасте испытывал бы неподдельные эмоции от того, что снимается в фильме с Годзиллой. Актёры, играющие грабителей, тоже справились со своей задачей.

Все нелепости, выявляющиеся при сравнении с другими фильмами о Годзилле, не влияют на франшизу, ведь похождения Итиро происходят не в реальном мире. Поэтому я не понимаю, почему именно на этот фильм обрушивается столько негатива. Понятно, что «Атака Годзиллы» не претендует на звание лучшего фильма в мире, но даже в наши дни её будет весьма полезно посмотреть детям. 

9 из 10