Мне понравился этот фильм. Потрясающая атмосфера, хорошая актёрская игра...Скарлетт Йоханссон получилась очень похожей на девушку с картины, просто невероятное сходство. Колину Ферту очень идут длинные волосы. 

Мне понятно влечение Вермеера к молодой натурщице: его жена, вечно беременная и похожая на наседку, достанет кого угодно, а он творческий человек. Ему постоянно нужно что-то новое. 

Советую посмотреть, особенно понравится творческим натурам, для которых искусство что-то значит.

8 из 10