В философии искусства позволительно наделять произведения личностным смыслом - что и произошло в этой истории. Вообще интересно, что фильм соединил  два первоисточника - роман Трейси Шевалье и собственно полотно голландца Яна Вермеера. Удивительно, как портрет неизвестной девушки вдохновляет наших современников. Глядя на картину, поражаешься легкости, непринужденности поворота головы - загадка, ничем не проще 'Джоконды' Да Винчи. 

Вермеер был гением, который оставил кучу детей и долгов после смерти. Мне понравилось, как его образ воплотил Колин Ферт - с одной стороны как нормального горожанина 17 века, с другой - как творца, которому позволено большее, чем обычному человеку. 

Служанка Грета - довольно простодушная девушка своего времени и, как оказывается, обладает тонким художественным восприятием. В ней и сдержанность в проявлении чувств, как это было принято, и страсть, чувственность, порыв (что, по мнению обывателя Голландии - да и, пожалуй, Европы в целом - более чем трехсотлетней давности не красит девушку). Скарлет Йохансен смогла сыграть так, что это не воспринимается пошло - даже в сцене с сыном мясника. Интересно, что в тот момент, когда художник вдевает сережку в только что проколотое ушко своей музы, эротизма и чувственности гораздо больше, чем когда Грета отдается своему будущему мужу.

Достоинством фильма я считаю полное погружение в эпоху. Это кино - машина времени.

Добавлю - есть версия, что на картине Яна Вермеера изображена не служанка, а одна из его дочерей.

10 из 10