Думаю, не совру, если скажу, что Ренессанс, она же эпоха Возрождения, была бумом искусства и не только изобразительного, но и многих-многих других. Данный период истории оставил после себя множество шедевров, которые покупаются, продаются состоятельными коллекционерами, и выставляются в самых лучших музеях мира и по сей день.

Некоторые произведения живописи и сейчас ставят в тупик лучших историков мира по поводу их происхождения. Вот и самое известное полотно художника из Нидерландов Яна Вермеера «Девушка с жемчужной сережкой», 1665 года написания, коснулось то же самое. До сих пор не известно, кто изображён на лучшем портрете живописца. Остаётся только гадать.

Однажды американская писательница Трейси Шевалье представила свою версию происхождения картины в одноимённом с портретом романе. Ну и как это водится — по лучшим книгам часто снимают художественные фильмы. Этот роман не стал исключением, и в 2003 году по нему на свет появилась замечательная драма от английского режиссера Питера Веббера.

Само собой, мы, как обыватели, не знаем, какими были и сам Ян Вермеер (даже его внешность), и уж тем более та незнакомка, изображённая им в красках, но первое, что подмечает зритель — это удивительное сходство полотна с еще молодой Скарлетт Йоханссон. Так что люди, занимавшиеся кастингом, попали в самую точку и выполнили свою работу на ура. То же самое можно сказать про героя Колина Фёрта. Хоть мы и не знаем, как выглядел Ян Вермеер, но таланту актёра веришь и видишь в нём настоящего художника.

По сравнению с игрой этих двух актёров остальные как-то отходят на второй план, и их не особо хочется замечать. И, думается мне, не просто так, а это ни что иное, как режиссерская задумка для концентрации нашего внимания.

Известно, что на главную роль претендовало большое количество актёров, но будем честными, роль получили только самые подходящие.

Кстати, если в 2003 году Колин Фёрт уже был большой звездой, то Скарлетт Йоханссон была начинающей актрисой, и моё скромное мнение — данная роль была, своего рода, проверкой для неё и эта же роль дала ей зеленый свет в большое кино. Потому что справилась девушка блестяще.

Огромным плюсом также считаю средний бюджет фильма — 12 миллионов долларов и съёмочную команду из Англии. Если первое позволило ленте некоторые вольности (а как правило, фильмы с большим бюджетом снимаются под огромным патронажем прокатчиков), то второе добавило фильму английский шарм, мощную утонченность (какая интересная игра слов, да?) и отсутствие пошлости, настолько излюбленную в новом свете.

Можно отметить некоторую камерность происходящего, буквально все сцены сняты в одном доме и на одной улице. Но опять же, я считаю это плюсом, это ведь не «Властелин колец», а всего лишь биографическая драма, почти полностью построенная на диалогах и игре актёров.

Если попытаться углубиться в техническое описание кинофильма, то выясняется, что его снимали на обычную 35 миллиметровую плёнку, а обрабатывали и сводили это всё на мощностях так любимой мной системы Technicolor. Всё это дало описываемой ленте натуральность и небольшую винтажность внешнего вида, от чего она, опять же, только выиграла.

Описывать людские взаимоотношения далеко не мой конёк, а уж не раскрывая сюжета фильма и подавно. Но не сказать о них просто нельзя.

Семнадцатый век в Европе был несколько проще, чем предыдущие века, но всё-таки времена были, прямо скажем, сложные. Невероятное расслоение населения по рангам, вкупе с расслоением по достатку играли порой злую шутку с людьми и, конечно же, не в пользу бедняков.

Вот и в данном фильме показывается быт и выживание обычной девушки, которой, в силу обстоятельств, пришлось обеспечивать себя и свою семью, работая на богатое семейство известного художника.

Наверное не совру, если скажу, что условия жизни в те времена давали огромный толчок для людских отношений и для интимных не в последнюю очередь. Да настолько, что знаменитая «свободная любовь» хиппи в 60-е годы или даже современные отношения молодых людей могут показаться цветочками.

Всё это было и тогда, но с одним маленьким отличием — ничего и никогда не афишировалось. Об этом нам намекает сцена нашей героини с другим весьма известным художником во дворе дома.

К чему всё это было сказано... Режиссёру удалось показать отношения художника и его служанки настолько тонко, что весь фильм сидишь и просто-напросто ждёшь, со своим испорченным воображением, когда же у них всё произойдет!? Но английской команде создателей в этом плане надо отдать должное — они просто и виртуозно выкрутились из данной ситуации, а как — вы увидите в фильме.

Данная сцена и предшествующие ей события с прокалыванием уха и написанием картины, стали для меня самым главным кинособытием последнего времени.

10 из 10