Щёлкала субботним вечером каналы, даже не надеясь найти что-нибудь интересное. И вот, меня «зацепил» кадр. Девушка с огромными голубыми глазами в одежде служанки ходит по комнате, залитой светом. Ни звука, даже её дыхания не слышно. Но вот, она видит неоконченную Картину. Я поняла, что уже нашла «что-нибудь интересное». Я просто не могла оторвать взгляд от экрана.

И вот, найдя этот фильм, я только через пятнадцать минут узнала актёров (признаюсь, Ферт с такой шевелюрой был для меня неожиданностью) и поняла, что это тот самый фильм, который я уже несколько месяцев хочу посмотреть. «Девушка с жемчужной серёжкой».

Всё, свет, картинка, музыка, светящийся овал лица Скарлетт Йоханссон и цепкий взгляд Колина Ферта, всё это завораживало, околдовывало. Медленная неспешность и такой эмоциональный накал через всю картину. Оператору удалось заглянуть в самое сердце героев, композитору – отшлифовать каждый кадр, как ювелир ограняет алмаз, но игра Скарлетт и Колина выше каких-либо похвал. Они просто жили этим фильмом, они были людьми, которых они играли.

И весь фильм я ждала когда же между Гриет и Яном будет…в общем, я и сама не знала чего я так ждала. Наверное того, когда же эти чувства, не нуждающиеся в словах всё-таки снизойдут до слов. Но вот последний кадр сменился словами «Directed by… » и я поняла, что между ними было гораздо большее, чем мог ожидать любой зритель. Между ними был шедевр. Между ними было полотно под названием «Девушка с жемчужной серёжкой».

10 из 10