На мой взгляд фильм вполне на уровне и достоит того чтобы стоять на полках многих любителей хорошего кино.

Картина Яна Вермеера - общепризнанный шедевр эпохи барокко (а уж никак не средневековя как полагают многие, оставившие здесь свои коментарии), но таящий много загадок от жанра, даты создания картины до количества сережек на девушке. Кто позировал Вермееру? Увы никто не может сказать была ли это его дочь, жена или же вправду служанка Грит.

Книга написана прекрасно - даже незаметно что написана она в 20 веке.

Фильм - тоже потрясающ.

Прекрасная работа костюмеров - зачастую упор делается на впечатляющие наряды, но никак не на историчность. Здесь же объединена красота и достоверность.

Фильм наглядно показывает жизнь, которая мирно протекала в городе делфте в 17 веке. Ощущению этой размеренности очень способствует планое равитие событий. В центре событий - никакой страсти, никакого динамизма. Только вечное искусство.

Если рассматривать кинокартину как фильм-впечатление. То авторам как нельзя лучше удалось показать зрителю очень вермееровский фильм. Кадры выдержаны в теплых тонах, свойственным картинам художника. Если вы любите его картины, то несомненно вам будет интересно найти в фильме перекликания с шедеврами Яна вермеера (например 'служанка с кувшином молока'). Интересно и как художник показывает Грит что небо не чисто белого цвета, а разных оттенков. И то как Грит готовит краски.

Если рассматривать фильм как экранизацию, то здесь меня постигло некоторое разочарование потому что часть сюжетных линий убрали, часть сократили...Сценарий получился хороший, но ожидалось немножко больше.

Что касается актеров, то я думаю что Колин Ферт как нельзя лучше подходит на роль Яна Вермеера Делфтского. он органично смотрится в любом кино.

Не очень понравилась Скарлетт Йохансон. Она безусловно похожа на 'девушку с жемчужиной'. Но очень уж нервирует что у Йохансон добрую половину фильма рот приоткрыт. 

А в остальном 9 из 10