Девушка с жемчужной сережкой, одно из самых известных произведений золотого века голландской живописи. Ян Вермеер, голландский живописец, жил и работал в 1632-1675х годах 17века. И данная картина является одной из самых прекрасных и загадочных. В 1999 году Трейси Шевалье написала роман с одноименным названием, предположив историю возникновения этого шедевра. По этому роману снят фильм. 

   Юная Грит из-за проблем в семье устраивается служанкой в дом художника Яна Вермеера. Среди тяжелой работы она обнаруживает способность к пониманию мира живописи. Она умеет видеть и чувствовать цвета глубже чем кажется на первый взгляд. Станет ли это благословением или проклятием для нее? И может ли художник равнодушно писать портрет? На эти вопросы отвечает фильм Питера Веббера. 

   Давно меня так сильно не поражало кино. Какое-то время я не могла вернуться в действительность. Все слушала и слушала музыку, звучащую на финальных титрах. Саундтрек Александра Депла чудесен. Но зацепила не только музыка. Все. Художественная реальность, актерская игра. Это даже не игра. Скарлет Йохансон, Колин Ферт, Том Улкинсон, Джуди Парфит, Эсси Девис живут в 17 веке. Любят, переживают, алчут в средневековой Голландии. Им веришь абсолютно. И режиссер с художником-постановщиком так похоже воссоздали образ Девушки с жемчужной сережкой, что кажется, именно с нее писал Вермеер картину. Даже сложно представить на её месте Кейт Хадсон, которой первоначально предложена была эта роль. Актрисе здесь 19лет и она замечательно справилась с ролью. Неопытность, страх, любопытство и где-то решительность, свойственные возрасту юной девушки так замечательно переданы с экрана, что в нее хочется влюбиться и писать с нее портрет. 

   Открыла я для себя этот фильм в процессе знакомства с творчеством Колина Ферта. И была удивлена глубиной его работы, хотя о таланте этого актера говорить не приходится. Он давно признан. Ян Вермеер в его исполнении за весь фильм произносит едва ли больше 10 слов. Но все его чувства, мысли, метания выражены во взгляде, мимике, движениях так, словно весь фильм вы слушаете только его монолог. 

   Второстепенные персонажи прекрасны. За исключением может быть сына мясника, какой-то он невыразительный. Джуди Парфит создана для таких ролей, костюм но-возрастных. И Эсси Девис, играющая жену художника, до такой степени правдива в своей любви и страхе, что переживаешь за нее не меньше. История не претендует на историческую правду, но такой персонаж как главный заказчик картин конечно был. Такие есть всегда. И Том Улкинсон показал его как живого человека, имеющего право на свои поступки, пусть и в рамках своей точки зрения на жизнь.

   Эпоха воссоздана с филигранной точностью. Недаром создатели декораций и костюмов номинированы на Оскар. Костюмные фильмы одновременно легче и тяжелее создавать. Они сразу дают восприятие времени, но в них легко ошибиться и спрятаться за декорациями. Здесь другая история. Внешний фон заставляет почувствовать воздух средневековой Голландии. Вы словно пройдете по солнечному полю на рассвете вместе с Грит и побываете на приеме в доме зажиточного буржуа. Поразитесь быту многодетной семьи и удивитесь сложности работы живописца, технологиям создания красок и готовых полотен. А человеческие отношения несмотря на прошедшие столетия современны: способы приобретения выгодных клиентов, супружеские и внутрисемейные радости и трудности, человеческое и женское самоопределение. 

   Пишут что окончен фильм не по книге. Полного хеппиэнда не показали. Но на мой взгляд окончание фильма совершенно. Оно передает все. Все, что пережил художник, все, что пережила Грит, все, что воплотилось в портрете 'Девушка с жемчужной сережкой' и через столетия захватывает наши чувства. 

Однозначно рекомендую к просмотру.