Спасибо Вам и сердцем и рукой

     За то, что Вы меня - не зная сами! -

     Так любите (Марина Цветаева)

Мне, как человеку, получившему художественное образвание, фильм действительно понравился. Это ощущение... Как будто ты в картинной галерее, где проходишь мимо ряда красивых, изысканных работ голландских художников - и, честное слово, сердце замирает. Нет ни единого намека на современность - все покрыто вуалью старины - что я и ценю в высококлассных исторических и псевдо-исторических фильмах.

Довольна игрой актеров - приятно поразил Колин Фёрт, уже положительно замеченный мною в 'Гордости и предубеждении' (1995) и отмеченный саркастичным хмыканьем в 'Дневниках Б. Дж.'. В целом, эта роль удалась ему на отлично - художник, пусть даже немного не от мира сего.

Вообще, Скарлетт Йоханссон - одна из моих любимых актрис, - и в этой картине она не оставила меня равнодушной - очень органично, очень по-голландски, очень многогранно.

Нет никаких сцен, фонтанирующих неприкрытой сексуальностью и вульгарностью - здесь есть страсть, скрытая, нарисованная красками... И нет дешевого романтизма. Вообще, картина оставляет некое ощущение недогоровенности - как между героями, так и сама по себе. И очень приятно додумывать то, что осталось за кадром. 

10 из 10