Кто Вы такая? Откуда Вы?
Ах, я смешной человек.
Просто Вы дверь перепутали,
Улицу, Город и Век.

Б. Окуджава.

Она смотрит на тебя со старого голландского полотна. Смотрит вот уже несколько веков невероятным удивленно-спокойным взглядом. Бледное, неземное лицо ангела, спустившегося с Небес. Бледное лицо ангела на черном фоне. В красивом ушке трагически-грандиозно поблескивает одинокая жемчужная сережка, как маленький чистый кусочек Рая.

Вы верите в переселение душ? После знакомства с репродукцией «Девушки» я поверила. Удивительно, невероятно просто, но факт, никому не известная голландская девушка странным образом похожа на мою маму. У них даже взгляд одинаковый. Поэтому и картина и фильм произведения очень для меня личные, как будто они составляют частичку меня, крошечную физическую часть моей души.

Говорят, что после выхода в прокат фильма, увеличилось количество посетителей музея, в котором выставляется картина. И приходили в основном мужчины. Наверное, хотели сравнить, правильно ли художник изобразил Йоханссон. Этот факт для меня несколько обиден. Неужели столь великолепная кинолента создавалась только лишь для того, чтобы привлечь людей в музеи. Нельзя делать рекламную акцию из произведения искусства. Нехорошо это, на святотатство смахивает.

Она смотрит на тебя со старого голландского полотна долгие, долгие годы. Год за годом и век за веком. Кем была эта девушка, и что значила она для живописца? У нас нет ответа. Вот и придумали для зрителей историю о картине. Историю простой служанки Грит, работавшей в доме Вермеера. 

События разворачиваются на экране неторопливо и незатейливо. Да и не нужно здесь безостановочного экшена или великого мудрствования. Грит, в хозяйском доме человек новый, никому кроме главы дома ко двору не пришлась. Впрочем, такова во многом судьба всех служанок – «работай, работай, работай, покуда не умерла», а от хозяев вместо благодарности одни упреки. Вот, собственно и весь сюжет.

Но здесь не в сюжете дело. У фильма есть душа. ДУША. А ведь не у многих кинокартин она есть. Вот так посмотришь что-нибудь, ну ни уму, ни сердцу. А «Девушка с жемчужной сережкой» ощущается во всех плоскостях и на всех уровнях. Если можно так выразиться, то я имела честь осязать его душевно, психологически и физически.

В тот момент, когда Грит распускает волосы, кажется, что ты можешь протянуть руку, дотронуться до них, а после у тебя на ладони останется лучик солнца. И тогда, ты запросто можешь влюбиться. Не в Скарлетт, а в ту неуловимую, ускользающую красоту музы, в которую влюбился Вермеер.

Она смотрит на тебя со старого голландского полотна. Смотрит вот уже несколько веков невероятным удивленно-спокойным взглядом. Бледное, неземное лицо ангела, спустившегося с Небес. Бледное лицо ангела на черном фоне. В красивом ушке трагически-грандиозно поблескивает одинокая жемчужная сережка, как маленький чистый кусочек Рая.

Может быть, я сейчас написала много не по делу, но просто, когда видишь что-то настоящие, ты чувствуешь это. И «Девушка с жемчужной сережкой» - кино настоящее с первого взгляда и до последнего вздоха.

P.S. Скажите мне, а куда уходят музы?

10 из 10