Современному зрителю, вероятно, сложно понять, что такого неприличного в картине 'Девушка с жемчужной сережкой'. Но фильм пытается пояснить нам в чем дело, рассказывая об истории сотворения 'голландской Моны Лизы'. Как у него получилось? Посмотрим.

Голландия ХVIII века очень и очень убедительна. Такое достоверное историческое воплощение вызывает настоящий восторг! Все эти наряды, улицы и общая атмосфера - все как будто происходит на самом деле.

Игра актеров хороша. Может, это и не самые блестящие их роли, но все же фальши не чувствуется. Правда, Ян Вермеер вызывает симпатию исключительно благодаря воплотившему его на экране Колину Фёрту. Посколько в остальном его моральные ценности весьма сомнительны. Его не особо заботит, что его поведение вредит Гриет (той самой девушки с картины в исполнении Скарлетт Йоханссон). Он даже не заступился за нее, когда ее выгнали из дома: да и пусть себе идет, мало ли еще таких будет. Скарлетт Йоханссон была убедительна в своей, во всех отношениях, не особо яркой роли - я поверила, что передо мной настоящая голландская служанка XVII века. Ярких же красок здесь почти и нет, за исключением ярко-синей краски для рисования, как и на большинстве полотен 'золотого века' голландской живописи.

Том Уилкинсон. Роль Питера Ван  Рейвена точно его. Есть в нем что-то такое отталкивающее, благодаря чему негативные роли у него, как по маслу идут. Так что роль заказчика с 'грубым кошельком' ему удалась.

Так что же такого возмутительного в картине 'Девушка с жемчужной сережкой'? Что же, сам по себе факт, что муж рисует не жену, а служанку, уже о многом говорит. А еще то, что он изобразил простую служанку (хотя почему эти богачи возомнили себя сложными?), как благородную леди. Но самое главное - 'Вы заглянули во внутрь меня' - так сказала Гриет, увидев свой портрет. И возможно, именно увидела жена Вермеера. И наверное, именно это делает эту картину такой особенной. Мы, возможно, никогда не узнаем подлинную историю сотворения этой картины - что, впрочем, только добавляет ей манящей загадочности, но фильм дает нам чудесную возможность прикоснуться к миру, где она была создана. 

Что же в итоге? Фильм хорош, но явно не для мейнстрима. Его можно с одинаковым рвением как ругать, так и хвалить. А все потому, что 'Девушка с жемчужной сережкой' получилась нейтральной. Она обо всем, и в то же время, ничего не конкретизирует. Для любовной истории во взглядах и касаниях ей не хватает чувственности, а ведь именно эту историю нам пытаются рассказать между строк. 

Смотреть интересно, но только один раз. Поскольку эта история не трогает. 10 за безупречное воплощение эпохи, но в общем

8 из 10