Этот фильм прежде всего никоим образом не биографический, это экранизация романа Трэйси Шевалье - со своим видением ситуации, даже скорее с 'историей о том, как это могло быть'. Потому как никакой достоверной информации о том, кого изобразил Вермер на своём самом, наверное, известном полотне, и при каких обстоятельствах это произошло - неизвестно. 

Однако, несмотря на то, что фильм не биографический, он затрагивает жизнь, творчество и некоторые известные факты из жизни Вермера. Ведь у Йоаннеса действительно было много детей, он действительно пользовался при жизни большой популярностью у заказчиков, которые платили за его жанровые портреты хорошие деньги, также в фильме в одном из моментов показана камера-обскура; как предполагается именно её использовал художник для достижения верной перспективы. В общем режиссер попытался создать видимость приближенности этого фильма к реальности. 

Как всегда - оценила основу повествования. Голландия XVII века получилась у Веббера довольно натуралистичной: выбор мест повествования - рынок, окрестности города, дом Вермера - который тоже изображен весьма хорошо. 

Другой важный аспект, который собственно и отличает фильм от биографии - история создания знаменитой 'Девушки с жемчужной сережкой' этой Северной Моны Лизы. Сама идея, о которой повествуется в фильме вполне интересна и давала режиссеру свободное поле для деятельности,  на основе экранизируемого романа, чем он относительно хорошо воспользовался. 

В этой истории переплетаются стандартные для драмы элементы: неразделённая любовь, коварные мира сего, непонимание семьи, ревность. Всё стандартно. Но, реализация это стандартной программы местами не на высоте: 

- Линия отношений Гриэт с Питером - смотрится абсолютно не раскрытой, лишней и притянутой непонятно для каких целей. Некоторые поступки девушки в отношении этого юноши мне остались непонятны. Это минус. 

- Линия отношений Гриэт с Вермером и отношения с семьёй художника. Здесь все весьма достойно и крайне интересно. Закономерный гнев жены,  стальной характер тёщи Йоханнеса, другие семейные перипетии. Основной в этой линии повествования становится борьба двух женщин за внимание художника: его жены Катарины и собственно Гриет, почувствовавшей в Вермере отеческую заботу и дружеское плечо - как ей казалось. 

Очень по-разному изобразил режиссер характеры двух женщин. 

Гриет (Скарлет Йохансон) получилась наивная, нежная, немного не от суетности мира сего. Думаю, что это одна из лучших ролей Скарлет. Действительно ей удалось войти в образ и в некоторые моменты даже начинаешь замечать сходство с девушкой с картины. 

Катарина изображена ревнивой, гораздо более приемленной, нежели Гриэт, жеманной любительницей украшений и весьма неприятной женщиной. Которую однако нельзя обвинить - стремление сохранить семью - естественное желание. 

Из сравнения этих женщин следует ответ почему именно с Гриет писал свой портрет Йоханес, а не с жены. Почему именно она стала его музой. 

Как плюс - концовка. Как много полотен с лицами неизвестных барышень, да они прекрасны, ими восхищаются, но никто в сущности не задумывается какова была их судьба после встречи с прекрасным, после жизни 'музы'.

В целом очень достойный фильм, не без минусов, которые теряются среди плюсов. Красивый, чувственный, достойная работа декораторов и художников по костюмам очевидна. Люблю кино которое дарит эстетическое удовольствие - 'Девушка с жемчужной сережкой' - именно такой фильм, без особой претензии на достоверность.

8 из 10