Признаюсь честно, что раньше я к своему стыду даже ни разу не слышала о таком фильме, но здесь на КиноПоиске столько хорошего о нем прочитала, что просто загорелась желанием его найти! Тем более, что вполне представляла саму картину Вермеера... 

И вот посмотрела... Увидев Йохансон, реально ахнула: насколько она подходит!!! Так просто не бывает! Это мистика какая-то! Как будто художник в действительности с неё писал свой шедевр! 

Игра актеров великолепна! Не возникло ни малейшего желания кого-то критиковать... Все были на своем месте, никто не выпадал из общей атмосферы... Немногословный художник. Колин Ферт, как всегда на высоте в роли Вермеера: красив, достоин, молчалив. Застенчивая и наивная горничная, похотливый старикан, юный мальчик-мясник... Мудрая суровая свекровь с истерической женой заслуживают отдельных аплодисментов!

Честно признаюсь, что раньше думала о Йохансон намного хуже... Но этот фильм очень поднял ее в моих глазах! Безумно рада этому своему открытию! Всегда радуюсь, когда вижу хорошую актерскую игру! Буду теперь смотреть на нее уже под другим углом- углом явной симпатии! На мой взгляд, это лучшая роль Скарлетт! Какие у нее здесь глаза, боже! В них всё: и чистота, и неискушенность, и робость, и наивность, и страх, и любовь... Это же надо было сыграть! 

На мой взгляд, всё просто великолепно! 

10 из 10