Есть книги, в которых главное не динамика сюжета, и именно подтекст. Эти книги нужно уметь читать между строк. Они несут особую атмосферу и особое настроение. И как это ни парадоксально, именно такие книги удачнее всего экранизируют.  Возможно все дело в том, что талант автора неизбежно влияет и на актеров и на режиссера? Я не знаю в чем секрет, но могу точно сказать, что экранизация книги Шевалье удалась. 

Это фильм, сюжет которого прост  и незамысловат, но так же как книгу его нужно уметь смотреть между строк. Это фильм пронизанный солнечным светом, взглядами и полутонами, искусством, чувством прекрасного, которое острой болью отражается на лице главной героини. Скарлетт Йоханссон прекрасно подошла для этой роли, ее открытое чистое лицо, ее широко распахнутые глаза, которые смотрят внимательно, не упуская ни одной детали, ее скованность скромной служанки. Да, она играла великолепно. 

Самое главное в экранизации – это передать настроение с которым читатель закрывает последнюю страницу, и  Питер Веббер смог это сделать. Я думаю, ему удалось сделать это на 99%. Один процент оставляю за своими личными эмоциями. 

Что касается соотношения книги и фильма, то здесь меня заинтересовал один момент.  В книге об «отношениях» Грит и ее хозяина не сказано ни слова. Это просто есть. Ты читаешь и понимаешь, что что-то проскальзывает между ними. И в книге нет долгих взглядов, нет сцены, где он сам прокалывает ей ухо, нет описаний попыток взять ее за руку. Шевалье смогла так рассказать эту историю, что без единого поцелуя, без единого прикосновения ты четко понимаешь, что между ними что-то есть. Запретное, не выраженное чувство… в фильме же эта интрига превращается в явь. Здесь их эмоции очевидны, взгляды многообещающие, прикосновения приковывают… С одной стороны фильм вроде бы не потерял от этого. С другой нет той загадки, того скрытого флирта, что летал где-то в воздухе, описанного Шевалье. Все слишком предсказуемо и именно очевидно.

В какой-то момент фильма я даже словила себя на мысли, что в чем-то фильм лучше чем   книга)) Нонсенс, но это так. Повествование более реально, насыщенно, закончено… 

После книги Шевалье, история П. Веббера мне очень понравилась.

8 из 10