Голландия, 1665-й год. После несчастия, случившегося с отцом, его дочери Гриет приходится взять на себя обязанности по содержанию семьи. Для этого она устраивается служанкой в дом известного живописца Яна Вермеера. Довольно быстро простолюдинка очаровывается его работой и тем самым привлекает к себе внимание художника. Загадочный мир его полотен, пронизанных магическим светом, завораживает юную красавицу, и вскоре ее присутствие в мастерской становится для гения источником вдохновения. 

Однако тайные и взаимно скрываемые чувственные отношения живописца и новой модели, вызывают недюжинную ревность домашних, особенно Катарины, супруги Вермеера, и 12-летней дочери Корнелии, которые на пару принимаются травить юную служанку. Меж тем могущественный покровитель творца Ван Райвен, решает воспользоваться внезапно вспыхнувшим накалом страстей и заказывает мастеру портрет Гриет. Скоро на холсте появляются первые штрихи будущего шедевра – 'Девушки с жемчужной сережкой'… 

В основе фильма роман голландки Трейси Шевалье, над кроватью которой долгое время висела репродукция именно этого портрета, в конце концов, вдохновившего воздыхательницу на написание книги, ставшей мировым бестселлером. Экранизация не заставила себя долго ждать: на реализацию проекта был приглашен бывший документалист Питер Уэббер, изучавший историю искусств, но, главное, боготворивший живопись Вермеера.

В компанию к британскому постановщику была подобрана группа европейских суперпрофессионалов – португальский оператор Эдуардо Серра («Крылья голубки»), а также художник Бен ван Ос и художник по костюмам Дин ван Стрален, ранее работавшие с Питером Гринуэем и Салли Поттер. Однако успех их нового общего творения предопределил выбор главной исполнительницы – американки Скарлетт Йоханссон, чья хрупкая красота контрастировала с телесными выпуклостями грудасто-губастых голливудских герлушек a la Анджелина Джоли.   

Йоханссон, похожая скорее на звезд немого кино, удивительным образом отождествилась с моделью Вермеера. Она ухитряется здесь вообще не «работать лицом», к тому же по большей части полуприкрытым белым чепцом, однако тем самым лишь еще больше интригует и завораживает. Уже на основании одной только этой ее работы впору было говорить о феномене Йоханссон.   

То, что она обладает притягательностью великих див немого кино – от Греты Гарбо (еще одной этнической шведки) до Веры Холодной – здесь очевидно на столько, что в какой-то момент даже становится не по себе. Следуя установке режиссера, актриса максимально сдерживает или вообще убирает эмоции и пресловутую актерскую технику – всевозможные приспособления, у многих давно уже ставшие штампами. И в этой недосказанности созданного ею образа, который каждый вправе нагружать своими представлениями, скрывается неизъяснимое очарование как героини, так и фильма в целом. 

Каждый кадр доказывает, что Уэббер явно околдован живописью большого «малого голландца», у которого за истекшие три с половиной века сохранилось только три с половиной десятка полотен, и который большую их часть написал, находясь в одном и том же углу небольшой мастерской. Прекрасно осознавая, что для этого фильма светопись куда как важнее всех сюжетных хитросплетений, режиссер основное внимание уделяет изобразительной стороне. А все коллизии и конфликты – смирение и желание, сублимация и искушение, хаос и умиротворение… - здесь по большей части лишь обозначены и сознательно не «доведены до ума».   

Главное Уэббер «отдает на откуп» оператору и двум своим художникам. Все интерьеры изначально были разделены ими на три категории. Дом, где жила Гриет, был монохромен, в соответствии с бедностью типового кальвинистского жилища. В убранстве комнат семьи Вермеера преобладают яркие краски. А в доме его богатого покровителя можно увидеть немало всевозможных редкостей, привезенных со всего света. 

Результат столь скрупулезной работы оказался просто-таки ошеломляющ: мизансцены, костюмы и источники света в отдельных кадрах достигают почти абсолютной идентификации или же оказываются столь тонко стилизованы под оригинал, что порой даже перехватывает дыхание.