Думаю, что именно таким должно быть кино 21 века. В отличие от голливудских бездушных фильмов-на-один-день, это кино, не имеющее в сущности захватывающего сюжета, намного интереснее многих современных фильмов. 

Во-первых, твой мозг постоянно занят какой-то работой – разглядывание лиц, костюмов, декораций, оценка жизни, сравнение с современностью (что неизбежно, когда смотришь историческое кино)… Голландия 17 века воссоздана во всех деталях: мрачные, серые, бедные улицы, грязные рынки. На контрасте: в домах аристократов – золотые приборы, фарфоровые тарелки, атласные платья. Однако это тоже призрачные картины – то и дело кто-то разоряется, на жизнь еле-еле хватает. Всё держится на взаимоотношениях с 'сильными мира сего'. И все перипетии сходятся лишь к одному – к деньгам. Понимаешь, что со временем ничего не изменилось. Деньги всегда будут править миром…

Во-вторых, в фильме множество крупных планов. Режиссер попытался заставить зрителя заглянуть в самую душу героев, несмотря на то, что они почти не говорят. Фильм не изобилует диалогами. Их место занимают взгляды и мимика. Именно то, что, на мой взгляд, определяет сущность игры актера – передача твоих душевных состояний исключительно внешними атрибутами.

В-третьих, прекрасная музыка, которую почти не слышно, она не заостряет на себе внимание, но проникает куда-то в глубины тебя.

10 из 10