Вы ходили когда-нибудь в картинную галерею? На стенах висят сотни картин. Один зал сменяется другим, краски уже пестрят перед глазами. Взор скользит по полотнам, не на чем особо не зацикливаясь. Внезапно вы останавливаетесь у какой-то картины и понимаете, что не можете уйти от нее. Не знаю, чем она Вас привлекла. Своей простотой, оригинальностью или стилем. Вы просто можете смотреть на нее часами. И в этот момент, вы обязательно захотите узнать о ней все. Кто ее написал, когда, почему именно эти цвета легли в основу, словом все что только можно узнать.

Фильм «Девушка с жемчужной сережкой» как раз рассказывает, как писалась одна из наиболее известных картин 17 века. В фильме мало диалогов и фраз, потому что по-настоящему хорошим картинам, слова не нужны. Весь сюжет, фактически построен на пейзажах, общих планах и игре актеров.

Эта история о молодой девушке, которая устроилась служанкой в дом художника. В Голландии тяжелые времена. Богатые люди разоряются, многие семьи из последних сил пытаются удержаться «на плаву».

Так же эта история о любви. Но не о такой, какую вы привыкли видеть. В фильме показана любовь художника к картинам, своей работе и натурщице, которая помогла ему выйти из творческого кризиса. Нежность, с которой Ян относится к девушке, трепет, с которым он защищает картину, взгляд… Все это наполняет фильм чем то невесомым и дает нам понять, что отношения хозяина и прислуги давно вышли за грань.

Но, это 17 век. Тогда главной была семья, а не любовь. Так что вы не увидите историю о Принце и Золушке. Но, с другой стороны, последние кадры фильма, показывают, как дорога Яну Гриет и как он ей благодарен.

Я думаю этот фильм понравится любому. История о молодости и опытности, наивности и страхе, коварстве и наглости, преданности и любви.

10 из 10