Прошло довольно много времени с того момента, когда я начала искать стоящий фильм, посвященный одну мастеру живописи и его полотнам. И с фильмом 'Девушка с жемчужной сережкой' я определенно нашла то, что искала.

Какой приходит вам на ум первый фильм, посвященный секретам, тайнам и загадкам живописи? Не сомневаюсь, что многие скажут, что это - 'Код да Винчи'. Да и количество просмотров 'Кода да Винчи' вряд ли можно сравнить с 'Девушкой с жемчужной сережкой'. Но, если присмотреться, то можно с уверенностью сказать, что режиссер 'Кода да Винчи' просто на просто пренебрегает красотой живописи, хотя в первой части фильма главной декорацией является Лувр, а это - целый простор для воображения. Вскользь показывается 'Мона Лиза', а уж про 'Мадонну в гроте' я просто молчу. Я понимаю, что режиссер, вероятно, ставил перед собой задачу иного толка. Но, если в названии произведения упоминается Да Винчи, неужели нельзя хотя бы немного на нем сосредоточиться?

Что же делает режиссер 'Девушки с жемчужной сережкой'? Он ставит во главу угла картину, акцентирует на ней все действие. Картина становится чуть ли не главным лицом повествования. Восхищаясь живописью как таковой, режиссер показывает нам процесс создания одного из самых известных полотен 17 века, выполненного Яном Вермеером. Фильм 'Девушка с жемчужной сережкой' покоряет своей атмосферой: костюмы, декорации, игра света и цвета - все просто восхитительно!

Отдельно бы хотелось высказаться о саундтреке фильма, написанном Александром Депла. На мой взгляд, это финальный штрих, который делает фильм во истину волнующим. Особенно мне понравился трек под названием 'Winter Nights'. Эта музыка как нельзя лучше напоминает нам о старых временах, о временах тяжелых и в то же время таких прекрасных.

Я не говорю, что этот фильм гениальный. Думаю, он не удивит вас живостью своего повествования или сюжетом, а, скорее, чем-то внутренним - любовью художника к своему творению.