Почему я так люблю этот фильм? Потому что Вермеер Дельфтский - величайший живописец всех времен, потому что Йоханнеса Вермеера так почитал Сальвадор Дали, потому что каждый кадр этой картины – готовый шедевр того же Вермеера, потому что глаза Колина Фирта – это «картинка в картинке», в них столько глубины и чувств!.. и ещё больше оттенков и полутонов. Картина достойна войти в хрестоматию современного кинематографа.

Скарлетт Йоханссон, видимо, сильно прониклась этой простой и непорочной историей. Лучше она пока нигде не сыграла… и она так трогательно сводит брови, когда сердится… хочется взять её на ручки и согреть своим теплом. Вообще в ней чувствуется почти неуловимая, но милая сердцу «русскость». Редкие западные актриски могли в своё время играть русских женщин, мало кому удавалось отобразить на экране «тяжелую» и многослойную русскую классику. Вот разве что Настасья Кински это сделала «сильно» в «Униженных и оскорбленных» под неусыпным оком Никиты Михалкова. 

Осмелюсь заявить, что Скарлетт Йоханссон стоит обратиться к Чехову и Островскому.