Трудно писать об этом фильме. Трудно ставить оценку – как будто вставить эго в какие-то рамки. Эта картина выше этого. И по этой причине трудно конкретно подобрать слова.

Робота как будто вовлекает вовнутрь происходящего. Чувство, что я сама присутствую там и наблюдаю со стороны, а когда приходит конец – то как будто приходится с чем-то прощаться. Вроде бы ты сама уходишь вместе с Гриет. Если честно, то во время первого просмотра я не выключала фильм, пока не кончились титры.

У меня возникло чувство, что Гриет, попав в дом Вермееров, оказывается совсем не в свой тарелке -  ей неуютно и страшновато. Но студия, в которой девушка должна убирать просто очаровывает. Совсем отдельное место – вроде бы где-то вне дома. А Ян Вермеер развивает в ней чуткость к тому, что происходит в этой комнате, но все же Гриет пугает жена господина и ее мать, потому, будучи в студии, чувствуется, что девушка помнит о них. 

Немного удивилась, когда прочитала, что роль предлагали Кристен Данст – она совершенно сюда не подошла бы. Наверное, можно назвать знаком судьбы, что роль постепенно дошла до Скарлетт Йохансон. Что даже похожа на девушку нарисованную на оригинале полотна.

Так же здесь открыла совершенно нового Колина Ферта. До этого он у меня шаблонно ассоциировался с мистерами Дарси. Мне казалось, что таким я буду его видеть везде. Например, в «Реальной любви» я старалась ловить нотки от его самой известной роли. А в «Девушке с жемчужной сережкой» - нет! Совершенно иной актер, совершенно иное отношение… У мне даже в голове пронеслась мысль, что мне даже жаль этого человека, по-моему, Ферту вполне можно было дать Оскар. И теперь я сомневаюсь, что буду думать о нем, как о мистере Дарси, теперь я буду думать о нем, только как о Колине Ферте.

Потрясающе обаятельный персонаж Ян Вермеер. Та тонкая нить, которая окутала его и Гриет, совершенно волшебна. Я не могу назвать это любовью… может это восхищение? Это отношение художника и его музы... возможно Ян видел в ней не женщину, а некий особый образ… Какой то особый чистый образ, потому – что мы можем наблюдать как он проявляет благоразумие и не позволят себе ничего сделать. Особенно потрясающа сцена с волосами. Наблюдение Вермеера из-за двери, растерянность Гриет – очень красиво подано. Он хотел увидеть ее волосы… Огромнейший контраст с  Ван Рейвеном.

Также очень отчетливы герои второго плана. Не могу определиться в отношении жены Вермеера. Как-то действительно жаль женщину, но в некоторых моментах, возможно, нужно было проявить больше терпения? И нельзя сказать, что она не права. И очень  правильный ход, что Гриет ушла из дома, потому, что в итоге ничем бы хорошим этим не кончилось. Возможно, это была одна из самых важных историй ее жизни.

Хочу заметить, что я - человек, не разбирающийся в картинах и не особо понимающий их. Но после просмотра фильма меня действительно заинтересовало творчество художника Иоганна Вермеера. И мне действительно очень понравились его картины.
А теперь планирую прочитать книгу Трейси Шевалье, чтобы глубже постигнуть этот фильм. Кажется, он оставил глубокий след во мне.

10 из 10