Преклоняюсь перед игрой великолепного Колина Ферта, а фильм 'Девушка с жемчужной серёжкой' за несколько лет пересматривался мною так часто, что я запомнила большинство сказанных героями фраз. 

Картина невероятно живописна. Честно говоря, именно после первого просмотра я очень заинтересовалась творчеством голландского художника Яна Вермеера. И эти два образа любимого актёра и замечательного художника слились воедино.

И неясно точно, существовала ли в действительности эта история, ведь факты биографии Вермеера размыты, но подобная версия повествования меня очень даже устраивает.

Нравится, как чиста и невинна героиня Скарлетт Йохансон. Девушка тиха, отзывчива и наивна, в этом чувствуется некое искушение, соблазн мастера не только срисовать с натуры, но и дотронуться до неё. А лицо с портрета девушки удивительно похоже на лицо самой актрисы, сходство поразительно!

Не могу представить в главных ролях никого другого, кроме Йохансон и Ферта. Когда узнала, что художника и служанку могли играть Рэйф Файнс и Кейт Хадсон, то была попросту шокирована. Хадсон - ещё куда ни шло, но Файнс! Он с давних пор ассоциируется у меня только с Лордом Волдемортом, и я не представляю собственную реакцию, увидев на привычно лысой голове густую длинную шевелюру, какова была у Вермеера. А Ферту такой образ очень идёт.

В общем, хочу сказать, что картина получилась отменной. Она такая спокойная, размеренная, по-домашнему уютная. И после неё хочется много рисовать. Спасибо Ферту за это!

9 из 10