Я очень люблю кино про художников, как биографическое, так нет. Когда я пролистывала фильмографию моего любимого актёра Колина Фёрта, наткнулась на 'Девушку с жемчужной серёжкой' и тут же решила скачать и посмотреть...

Действительно, филь очень пронзительный, красивый, нежный, чувственный просто до мурашек по телу. История, вроде бы, не новая- известный живописец и его муза, но такая трогательная...Обычно, в таком случае между людьми присутствует секс, потому что творческие личности всегда импульсивные и страстные. Это самое банальное, что могло произойти. Но здесь Гриет привлекла Вермеера  именно своей неопытностью, чистотой, обаянием, даже наивностью... Он сумел разглядеть в простушке практически королеву, а потом его работа была оценена по достоинству. В их отношениях было что -то большее, чем любовь, привязанность или симпатия. Если бы было наоборот, я была бы очень разочарована...

Скарлетт Йоханссон мне никогда особо привлекательной не казалась, а в фильме она, откровенно говоря, некрасивая, но я думаю, что это одна из её лучших ролей в кино. Она играла очень проникновенно, искренне, душевно. Один раз в каком-то журнале я увидела её на фотографии в этом образе. Феноменальное сходство! Даже не могла отличить фото от полотна! Меня это потрясло... Неудивительно, что Скарлет становится ещё и музой кинорежиссёров...



Колин Фёрт тоже был прекрасен. Когда я увидела наконец-то его улыбку, просто расстяла...Он всегда кажется немного отчуждённым, иногда нелюдимым, но именно это качество присуще гениям своего времени, которые всегда остаются недопонятыми как в родной семье, так и в обществе. У него это получилось превосходно.

Также мне очень понравилась актриса, сыгравшая жену Йоханнеса. С одной стороны, властная и непримиримая хозяйка дома, у которой всё под контролем: и муж, и дети, и слуги, а с другой- ранимая, одинокая и обиженная женщина, которой( ко всему прочему)обуревает ревность и зависть к молодости и невинности Гриет...

Отдельно хотелось бы отметить, что виды Дельфта получились очень натуралистичными: дома, каналы, сама природа... Всё так завораживает! Сразу захотелось в Голландию!

Итог: 10 из 10