Картина Яна Веремеера «Девушка с жемчужной сережкой» обладает особой магической притягательностью, почти как «Джоконда» Леонардо да Винчи. Она копируется художниками и фотографами, она вдохновила Шевалье Трейси на написание романа, а Питера Уэббера на создание фильма по мотивам этого романа. И фильм вышел такой же глубокий, загадочный, чувственный и прекрасный как живописный шедевр. 

С первого же кадра завораживает четко воссозданная картина голландского средневековья, отличная игра актеров, хороший сценарий. Даже отличия от книги не портят впечатления, а скорее наоборот. Например, сцена прокалывания уха Грит художником: какая чувствуется интимная близость, сила чувств, это почти символическое эротическое слияние, лишение девственности, которую дарит юная натурщица Вермееру вместе со своими чувствами. Но она мудра, чтобы понять, что это не ее судьба и бежит к Питеру.

На протяжении всего просмотра меня не покидала мысль о том, как бы сложилась жизнь этой, безусловно, талантливой, терпеливой Грит: ведь она сама смогла бы стать художником да еще каким. Ее врожденное интуитивное чутье творца понимает, как создать композицию картины, как подобрать краску, какого цвета облака…

10 из 10