Наконец мне удалось посмотреть экранизацию прочитанной несколько лет назад книги Трейси Шевалье. Книга вызвала у меня самые тёплые чувства и большой интерес, и не только тем, что была написана под впечатлением от известной картины Яна Вермеера, но и тем, насколько тонко и красиво была передана история её создания. 

Сюжет переносит нас в Голландию 17 века. Девушка Гретта, выросшая в семье художника, устраивается работать служанкой в обеспеченную семью, чтобы прокормить своих родных. Глава семьи, в которую она устроилась работать, художник Ян Вермеер, ведёт закрытый образ жизни и практически не общается ни с кем даже внутри своей многочисленной семьи. Главная его страсть – картины, которым он посвящает всё своё время. Гретта, обладающая тонким художественным вкусом, привлекает внимание художника и со временем становится сначала его помощницей, а затем и натурщицей, что вызывает крайнее недовольство со стороны его семьи. 

Экранизация книги получилась очень удачной – авторы смогли уловить эту красоту и трепетно перенесли её на экран. Фильм насыщен полутонами и важнейшими деталями для передачи отношений между героями – взглядами, жестами, мимикой. Я бы отнесла этот фильм к типичному французскому кинематографу, хотя он имеет к нему крайне отдалённое отношение. Если вам нравится красивое неспешное кино, которое можно смаковать как хорошее вино, фильм вам понравится. 

Из недостатков, пожалуй, выделю только подобранных актёров – Скарлетт Йохансон с вечно открытым ртом и глуповатым выражением лица выглядела несколько карикатурно – при прочтении первоисточника у меня не сложилось впечатление, что Гретта была такой уж простушкой. Колина Фёрта я здесь вообще не сразу узнала, и, на мой взгляд, с его актёрским талантом он мог бы сделать Вермеера чуть более живым. Киллиан Мёрфи вообще не вписался в образ парня из 17 века – слишком уж современное у него лицо. Этим грешит и Скарлетт, кстати. В роли мстителя она всё же более органична. Но всё это из категории придирок прочитавшего книгу – персонажи в голове, как правило, сильно отличаются от тех, что в итоге показываются подобранными кастинг-менеджерами актёрами.

8 из 10