В основе сюжета этого фильма лежит художественная книга, которая, в свою очередь, лишь вдохновлялась реальными личностями и историей. О настоящей жизни голландского художника Вермеера известного немного фактов, поэтому автор романтизировала их, и привела свою интерпретацию, которая после и ожила на экранах. Таким образом, не стоит усиленно искать биографию юной героини в исполнении Скарлетт Йоханссон, но это не значит, что ее история утрачивает свою долю романтики и таинственности, которая могла вдохновить такого человека, как Ян Вермеер. 

Это история испытаний, которые выпадают на долю сразу двух сторон. С одной – юной девушки Грит, которая всегда прикрывает волосы, мало говорит и не отвечает на внимание мужчин. С другой, многодетной семьи со старыми нравами. Их спокойствие нарушает творческая искра хозяина дома, который, в поисках вдохновения, обращает внимание на новую служанку. Начинает происходить то, что не должно, особенно в пуританской Голландии XVII века. Стоит ли человеку поступать так, как подсказывают ему желания и стремления или же нужно не выходить за рамки того, что считается нормами поведения. Фильм очень мягко обходится с этой темой – без возбуждающих мотивов, которые есть в книге. 

Что касается города Дельфт, то хотя большая часть фильма пройдет в помещениях дома Вермеера, на небольшой декорации рынка или улицы, у фильма есть атмосфера исторической удаленности от зрителя. Не стоит ждать масштабной исторической драмы. “Девушка с жемчужной сережкой” – это камерная тихая история из времен, когда Йоханссон и Ферт еще не были звездами первой величины. Актриса довольно своеобразно вжилась в образ и если у вас не будет возникать иронии по поводу ее постоянно открытого рта, то Скарлетт довольно мила в этом амплуа и действительно похожа на оригинал на картине. 

7 из 10