Спокойный, размеренный, тонкий, ювелирный фильм, схожий по своей атмосфере с картинами Вермеера, с их голландской живописностью, вниманию к деталям, даже мокрые простыни на грязном дворе умудряются выглядеть уютно.

Многих раздражает Скарлетт Йоханссон, мне же она очень приятна, самая нестандартная блондинка голивуда, без смазливого личика, а с особой харизмой, действительно, до мистического напоминающая девушку с картины. Ей удалось передать ранимость, простоту и женственность своей героини. Колин Фёрт непередаваемо играет глазами, жестами, взглядами, иногда до мурашек, иногда до невольной улыбки, такой же, какую он время от времени бросает на Гриет. Властность в сочетании с хрупкостью внутреннего мира творца, художника он передал отлично.

Единственное, что поначалу вызывало вопросы – какую функцию выполняет господская дочка Корнелия. Сперва показалось, что она выступит в роли рассказчицы, потому, что вела себя соответствующе, наблюдала, пряталась по углам, следила, но оказалась всего лишь любопытной девчонкой, вечно сующий свой нос в чужие дела, докладчицей матери. Ей мы обязаны финалом.

Простое, незамысловатое, уютное живописное и как хрусталь хрупкое кино. История создания одной картины, история, которая может быть существовала в действительности, а может быть и нет, до нас дошла лишь девушка, с чуть приоткрытым ртом, широкими глазами и с блестящей, словно слеза, жемчужной серёжкой в ухе.

10 из 10

Стал любимым.