Вы не замечали, как наш мозг - вне зависимости от нас - привязывается к чему-то знакомому, тому, что мы видим, на что смотрим постоянно? Невольно на ум приходит потребность человеческого разума (видимо, объясняющаяся первобытным инстинктом выживания) в предметах, вещах искать различные изображения профилей и анфасов. Именно эта мысль и приходила ко мне неоднократно при просмотре этого фильма.

Фильм-произведение искусства, фильм-живописная картина-но одновременно и фильм-обман. Ладно, что хоть оптический.

Вам не приходило в голову, что Скарлетт Йоханссон настолько похожа на девушку с картины Яна Вермеера, что мысль о переселении душ перестает казаться бредом?

Но - поправлюсь. Этот эффект, а точнее - оптический обман-усиливающийся к концу фильма с неудержимостью лавины(финальная сцена с картиной)имеет место только в том случае, если смотреть фильм от начала и до конца, не отрываясь. Кукольно-правильные, ангельски чистые черты лица Йоханссон перетекают-сливаются с чертами неизвестной девушки с полотна голландского мастера 17-го века.

Вы все еще верите, что это-всего лишь игра света и тени?