Фильм завораживает. От начала до конца он буквально пропитан тонким, изящным эротизмом. И это притом, что в фильме нет ни обнаженных женщин, ни пастельных сцен. Только страстный и тяжелый взгляд Колина Ферта, и нежные, почти невесомые  черты лица Скарлетт Йоханссон. 

Игра актеров несравнима. Минимум действия и речи – только эмоции, взгляды и жесты.

И, конечно, - искусство. Некоторые уже высказавшие свое мнение об этом фильме, считают, что он не несет никакой смысловой нагрузки, мол, обычная история – и не больше. Какая ошибка! Искусство – и жертвы, на которые приходится идти человеку, стремящемуся достичь его – вот, собственно, в двух словах весь ваш смысл. И потом, фильм, раз его смотрят и любят, просто не может ничего не нести. Мое мнение.

Что мне особенно понравилось, так это режиссерская работа. Питер Веббер превзошел себя, но это не суть. Параллельно основной линии сюжета ведется скрытая игра, несколько, на первый взгляд незначимых сцен, подчеркивающие значимость происходящего для героев и объясняющие многие неясные моменты, благодаря которым фильм приобретает легкий налет загадочности. 

Как минимум 9 из 10