Удивительный и необычный фильм. Удивительный – потому что сам похож на произведение искусства, необычный – потому что редко где неодушевленный предмет – портрет – является одним из главных героев. Появляется ощущение, что вся работа над фильмом – поиск актеров, съемки, монтаж, озвучка, написание музыки и т.д. – была сродни работе художника над своим очередным шедевром, настолько все сделано с душой, спокойно и эмоционально одновременно.

История создания картины стала результатом нескольких личных драм, сложных отношений, чьей-то радости, чьей-то беды. Здесь есть все – социальное неравенство и несправедливость, кризис творчества и кризис семейных отношений, ревность и история любви, скорее творческой, чем в обычном понимании этого слова. Сложно сказать действительно ли все это стоит за созданием знаменитой «Девушки с жемчужной сережкой», но если это так, то этот портрет по-настоящему бесценен.

Актерский состав просто блестящий. Скарлетт Йоханссон просто бесподобна в роли музы-служанки, на мой взгляд, это одна из двух самых лучших ее ролей (вторая в «трудностях перевода»). Колина Ферта я даже не сразу узнала – лучший показатель того, как актер может слиться со своим персонажем. Его Вермеер истинный творец – замкнутый, эгоистичный, нервический, сложный человек, далекий от бытовых забот. Не менее замечательны роли второго плана. Тому Уилкинсону сам бог велел играть негодяев – это у него получается просто мастерски. И очень мне понравились актрисы сыгравшие жену и тещу художника – 100% попадание.

Оператору – медаль. Кадры просто оживают как картины. Саундтрек под стать всему фильму – как то сразу настраивает на прекрасное. 

10 из 10