Фильм повествует о девушке, горничной, которая попадает в дом художника. Главную героиню сразу завораживает загадочность студии господина и всё, что связано с самим художником. В душе горничной просыпается неподдельный интерес и трепет перед искусством Яна. И отсюда начинается история картины 'Девушка с жемчужной сережкой'.

К моменту появления намерения посмотреть фильм, о книге я не слышала. Обычно без прочтения книги сложно понять её экранизацию, остаются недопонятые моменты. Но этот фильм не оставляет загадочных моментов и всё благодаря прекрасной игре актёров. Фильм не многословен, но в словах и нет нужды. Тот самый случай, когда всё понятно без них. Прекрасная постановка, декорации, игра актёров позволяют полностью погрузиться в 1665 год, понять героев, прочувствовать их жизнь и эмоции.

Однозначного мнения  об этом фильме быть не может. Он ничего не навязывает зрителю, он - лишь повествование истории одной девушки, одного художника, одной картины.

10 из 10