Как рождается шедевр у художника? Это сплошной поток мыслей и чувств, которыми он ни с кем не делится. Он воплощает их в своей картине. Поэтому каждая картина содержит в себе какую-то загадку.

В фильме не так много слов, сколько эмоций. Ты видишь, чувствуешь, понимаешь,  хотя главные герои в некоторых моментах ничего не говорят. Они общаются взглядами. И этого достаточно зрителю, чтобы окунуться в трогательную атмосферу отношений художника Яна Вермеера и служанки Гриет. У Колина Ферта и Скарлетт Йохансон несомненно получилось передать эту атмосферу. Невинная, беззащитная, но сильная духом девушка и темпераментный, загадочный, одинокий в душе художник - таковы наши герои. А мы словно безмолвные свидетели всего происходящего с ними. Свидетели того, как вспыхнувшая искра любви пробуждает вдохновение.

У меня самые приятные впечатления от фильма. Его просмотр способен разбавить серые краски повседневности, открыть что-то для себя новое...То, чего мы раньше не замечали. При просмотре фильма невольно понимаешь, как поверхностны мы порой в своих взглядах...

 - Посмотри на облака. Какого они цвета?
 -  Белого. Нет, не белого... Желтого, голубого, серого...У облаков есть цвета...

Если вы хотите взглянуть на окружающий мир глазами художника, то этот фильм в полной мере дает такую возможность.

9 из 10