Красивый, приятный фильм со сдержанным развитием действия, вместивший и страсть, и влюбленность, и ревность, и месть, но все -  в несколько приглушенных тонах, привносящих привкус загадки и даже магии, создающих ощущение безмятежности, царящей над суетностью и бытом, которой веет от полотен голландских мастеров. Атмосфера фильма вполне соответствует и теме - вымышленной истории создания известного шедевра, и месту действия - Голландии XVII века. 

Полутона фильма тому, кто не читал оригинал, не позволяют с точностью сказать, было ли чувство у Грит к Вермееру и было ли чувство у Вермеера к Грит, и какого рода были эти чувства. На мой взгляд, Грит все-таки не избежала платонической влюбленности в хозяина, который поразил ее воображение причастностью к таинственному миру искусства, своей манерой общения, своей мятежной натурой, да и драматическим положением, которого не мог избежать (ведь каждую картину он создавал долго, а заказчиков можно было перечесть по пальцам одной руки). И Вермеер, для которого она была важна как натурщица, однако, выделил ее и за умение понимать его, умение разбираться в оттенках и красках, то есть некоторую близость к делу его жизни. Она волновала его, как вообще художников волнуют молодые красивые девушки, способные вдохновить, это нетрудно заметить, но прелесть в том, что чувства в этом фильме остаются нераскрытыми и незавершенными, им не дают выхода. Сцена с прокалыванием уха - чувственная кульминация их взаимоотношений, после чего происходит медленное угасание. Натурщица остается натурщицей, господин - господином.

Из актеров выделила бы игру Эсси Дэвис, создавшую живой и тонкий образ, притом, что в фильме не так много слов, а у ее персонажа совсем мало полноценных сцен. Но характер вырисовывается выпукло и ярко - характер избалованной, питающей слабость к роскоши нервической особы, отстраненной от реальности и мало интересующейся ею, живущей в собственном мире, но искренне любящей своего мужа. Несмотря на то, что к Грит она со временем начинает относиться предвзято, у нее не злое сердце. Показательна сцена ревности, когда она, не умея скрыть эмоции, выплескивает их с детской неуклюжестью и прямотой. 

Сама Грит - тоже своеобразный персонаж и интересная роль Скарлетт Йохансон. Слабая и скромная девушка, она наделена и чуткостью, и умом, и решимостью. Она преданна своему хозяину настолько, что готова поступиться для него некоторыми принципами и нормами поведения. Но обладает достаточным характером, чтобы осознавать свое положение и не позволять себе выходить за его рамки. Она постоянно отворачивается, испуганно приседает, вспыхивает и словно не знает, куда деться от слишком пристального взгляда, но когда Вермеер велит ей открыть волосы, она находит в себе силы сказать 'Я не могу'. 

Внезапным оказалось явление Анны Попплуэлл (привет из 'Хроник Нарнии', хотя 'Хроники Нарнии' случились позже), но здесь ее персонаж был невыразителен и ничем не запомнился.  

Сначала кажется, что финала у фильма как такового нет. Судьба Грит обрывается для нас с ее уходом из дома Вермеера. Так же туманно, кстати, вырисовывается и завязка сюжета - неясно, что заставило ее уйти из своего дома, можно только предполагать разорение, внезапную нужду в деньгах или что-то в этом духе. Но затем приходит осознание, что так и должно быть, потому что история не о человеке, а о картине. Финальные кадры и создают всю магию фильма, уводят зрителя от конкретики в контекст вечности. 

Фильм не вызывает некоего эмоционального потрясения, не порождает бурных переживаний, но не в этом дело. Он сделан художественно.