Картину Яна Вермеера 'Девушка с жемчужной сережкой' иногда называют северной Моной Лизой. Действительно, есть что-то загадочное в полуулыбке девушки на полотне. Мы не знаем, кто была эта девушка, кем она приходилась художнику - близким человеком, дочерью, как полагают исследователи, или просто моделью. Как бы то ни было, она давно умерла. Давно уже нет и создателя картины. А девушка на картине живет. Дышит. Ее взгляд с застывшим в нем немым вопросом не меркнет. Ее губы все также приоткрыты в полуулыбке. А в ухе, чуть подрагивая, блестит перламутром жемчуг.

Фильм подобен самой картине. Он немногословен, в нем нет захватывающего сюжета, интриги. Зато очень любовно прорисованы детали. Быт Голландии XVII века. Можно много узнать о повседневной жизни тех времен, о том, как делались краски, как создавались живописные произведения. 

Но главное в фильме не это. За неторопливо продвигающимся действием несложно заметить сначала чуть наметившееся, а затем развившееся чувство двух людей друг к другу. Только не подумайте, что это любовь. Нет. Это чувство намного сложнее. Грит немного побаивается Вермеера, одновременно чувствуя к нему уважение и восхищение. Художник в свою очередь доверяет служанке смешивать краски, знакомит ее с миром живописи, учит различать цвета в обычных вещах. Безусловно, они нравятся друг другу. Но это скорее глубокая духовная близость двух людей, порожденная тем, как они ощущают окружающий мир, чем взаимное влечение друг к другу. Так, по крайней мере, мне показалось. 

Грит становится музой для Вермеера. Он рисует ее. Их отношения становятся все более интимными. Все больше чувствуется недосказанность между ними. Художник действительно заглядывает в душу Грит, как она ему и сказала. Он единственный мужчина, видевший ее волосы, которые она так тщательно скрывала ото всех. Он единственный, кто возможно смог ее понять.

Этот фильм не только о том, как много может скрываться за картиной, но еще и о том, как может преобразить девушку осознание своей красоты и женственности. Проколов ухо и надев впервые в жизни сережку, Грит почувствовала себя счастливой. И это выражение робкого, несмелого счастья на ее лице художник и запечатлел в своей картине.

Удивительный фильм, похожий на нежные ненавязчивые духи, дает представление о ремесле художника, о том, как самая незначительная бытовая сценка может служить источником вдохновения. О том, как обогащает внутренний мир человека прикосновение к искусству. И о многом другом - для каждого человека, я думаю, этот фильм значит что-то особенное.

10 из 10