Отличный фильм. Красивый, интересный, очаровывающий. Великолепная игра актеров: как главных - Скарлетт Йоханссон и Колина Фёрта, так и второстепенных. Особенно мне понравилась молодая хозяйка, жена Вермеера. Потрясающе сыграла свою роль! 

Я, разумеется, не знаю, какими конкретно были люди в Голландии в том столетии, но то, что актеры лишены всяческого налета современности - совершенно определенно, и это радует. 

Сюжет вымышленный о реальном художнике, но, тем не менее, истории этой веришь и проникаешься. Не возникает никаких сомнений и никакой иронии по ходу повествования.
Никаких стилистических, исторических и др. ошибок замечено мною не было. И хорошо. Даже если они и есть, лучше их не замечать, т.к. они портят удовольствие от просмотра.

Рекомендую всем!

10 из 10
