Историческая драма - жанр достаточно специфический и тонкий, здесь шаг влево, шаг вправо - расстрел. Здесь необходимо тщательно выверять пропорции  и ни в коем случае не пересолить блюдо.  Питер Веббер не только вытянул, но и привнес нечто сказочное в, в общем то, достаточно заурядную историю.

Первое, что бросается в глаза при просмотре, это невероятная красота картинки. Фильм установил лично для меня какие то новые горизонты в операторском искусстве, что ни стоп кадр - то картина, прямо печатай и вешай на стену.

Далее - совершенный кастинг, где все на своих местах: и загадочная Йоханссон, и неожиданно мужественный и брутальный Ферт, простоватый Мерфи. За эту роль принято либо возносить до небес, либо ругать Скарлетт, на мой взгляд, она сыграла ровно так, как того требовал сценарий, ни больше ни меньше.

Ну и наконец - режиссура, цепкая, интригующая, от экрана не оторваться. Можно только похвалить молодого режиссера Веббера, который, к сожалению, более ничего достойного не снял.

Визионерский рай, высокий градус драматизма и филигранная актерская работа - 'Девушка с жемчужной сережкой' достойна внимания и как в категории исторической драмы, так и кинематографа в целом.

9 из 10