«Вода, зелень и женская красота – три вещи, что дарят усладу сердцу»

   Старинная арабская поговорка

	«Девушка с жемчужной сережкой» - это фантазия замечательной писательницы Трейси Шевалье на тему возникновения одноименной картины Йоханнеса Вермеера. Режиссер Питер Вебер, оператор Эдуарду Сера и композитор Александр Деспла совместными усилиями переносят нас в Дельфт 17 века. Вообще, весь фильм для меня, целиком и полностью – оживший шедевр великого дельфтского мастера, а актеры в кадре на самом деле – персонажи его полотен, силой неизвестного заклинания вызванные к жизни. Безусловно, «Девушка…» - это атмосферная лента, и в эту атмосферу, насыщенную ароматами приготовляемых блюд, запахом красок, морозной свежестью и даже вонью выливаемых нечистот, погружаешься сразу же, еще до появления начальных титров. 

	В первые минуты фильма, когда я увидела, как Гриет раскладывает овощи на тарелке, словно собирает известный только ей одной мозаичный рисунок, с этих самых первых мгновений я поняла, что меня ждет нечто необыкновенное!

	Недосказанность, мимолетные взгляды, нечаянное прикосновение – вот, где соблазн и томление, то, что чувствует юная Гриет, которая из тихого родного дома попадает в чужую семью. Здесь она открывает для себя новый мир, мир чувств.

	А что чувствует сам художник? Размышлять на эту тему можно долго, потому что Колин Ферт дал достаточно противоречивый портрет своего персонажа. Лично я почти уверена, что живописец больше впечатлен не свежей прелестью молодой служанки или покорен ее красотой, от которой мужчины теряют дар речи и перестают контролировать собственные руки и головы. Йоханнес Вермеер очарован возможностью написать новое полотно, на которое его вдохновила Гриет. Его манит сама идея создать нечто особенное и неповторимое. Не о Гриет он думает, даже не сводя с нее завороженного и полного восторга и желания взгляда. Он грезит о будущем творении собственных рук. Очевидно, что при внешней холодности, даже отчужденности в нем бурлят эмоции. Как тут не вспомнить надменного мистера Дарси из «Гордость и предубеждение» или Марка Дарси из обоих «Дневников Бриджет Джонс». Человек в футляре – вот, кто обычно герой Ферта. 

Но если Вермеер практически постоянно молчит, то его руки, кисти художника, краски, полотно говорят за него и выдают все тщательно скрываемые секреты с головой. Имеющий око – да увидит! И все, кто находится рядом с ним, кто подглядывает и подслушивает (Корнелия), кто ждет законной ласки и тянется к нему (супруга Катерина), кто не сводит с него зоркого, настороженного взгляда (Мария Тинс), да и сама Гриет, далеко не мидинетка, они все внимательно наблюдают, что творится в душе у главы семейства и господина. 

Появление новой служанки вносит сумятицу в  устоявшуюся жизнь семейства. Итог работы Гриет у Вермееров неоднозначен: доведенная до пароксизма госпожа Вермеер (впечатляющая работа Эсси Дэвис) и блестящее полотно, с которого на нас глядит прекрасная молодая девушка.

Йоханнес Вермеер написал свою собственную Мону Лизу, изобразив на портрете загадочную полуулыбку. Но возникает вопрос: чьи тайны хранит Девушка с жемчужной сережкой, свои собственные или мастера, чья рука даровала ей бессмертие…

10 из 10 

 потому что шедевр!