Лента Питера Уэббера не зря названа «поэмой света и цвета», ведь каждый кадр смело мог бы быть перенесен на полотно. Картину можно назвать кино-оммажем. В ней удивительно точно выстроены композиции, идеально поставлен свет, его направление, изящно подобраны цвета. Кажется, будто ты действительно вдыхаешь запах красок, который одновременно и увлекает, и отталкивает, а кадры - это сменяющиеся полотна, нарисованные Вермеером. При просмотре этой картины я поражалась атмосферности и была совсем не удивлена, узнав, что режиссер и специалист по свету Эдуардо Серра никто иные, как историки искусства. Кто-то из критиков сделал Уэбберу комплимент: 'Такое ощущение, что свет у вас в фильме выставлял Рембрандт'. 'Нет, — ответил автор, — Эдуардо Серра. Он гораздо лучше мертвых голландцев'. 

Период без музы, без вдохновения угнетает любого художника и кажется, будто песок скрипит на зубах от скуки и однообразия. В этой ленте зритель наблюдает за красноречивой недосказанностью и тонкой актерской игрой, за тем, как великий художник переносит свои чувства на полотно, когда случайная встреча людей с разным социальным статусом, но одинаковым видением мира, родила два удивительных шедевра - «Женщина у окна» и «Девушка с жемчужной сережкой». Процесс создания картины показан со всей палитрой эмоций, переживаемых художником и его окружением. Ревность, зависть, страсть, покорность... Кажется, будто умение рисовать или же умение «видеть» - и есть умение жить. И после просмотра этой ленты, Вы никогда больше не скажете, что белые облака скучны в своем однообразии и начнете видеть в них целую палитру красок...