В этом месте и в этом времени судьба объединила двух людей, чтобы мир увидел еще одну историю. Историю картины. Историю художника. Историю любви.

«Девушку с жемчужной сережкой» зовут «Северной Моной Лизой». Прекрасная, загадочная незнакомка, имя которой затерялось далеко в тени времен. Она не дает покоя искусствоведам и любителям уже много сотен лет. Она смотрит на нас, оставаясь полностью открытой и в то же время безмолвной, не дающей ответа ни на один вопрос. И это безмолвие вдохновляет Трейси Шевалье, мастера исторического романа, на написание книги о великом художнике и его музе, истории вымышленной, но такой притягательной. Следуя за фантазией Трейси, режиссер Питер Вебер создает фильм, который дарит эту историю большому экрану.

Почти неземная Скарлетт Йохансон, словно сошедшая с картины, и Колин Ферт создают шедевр, подобный самому творению Вермеера.  У них вряд ли будет полсотни слов за весь фильм, они почти все время молчат – Грит от робости, Вермеер – от внутреннего настроения, но их молчание осязаемо и красноречиво. Она сразу обращает на себя его внимание своим тонким чутьем прекрасного и пониманием того, что он делает. Ни один человек до этого не видел мир так же, как он, не видел его картины такими, какими их видела она. Для нее часы работы в его мастерской – самое дорогое, что есть в жизни. Она думает о его красках, тенях, о нем самом постоянно. А он просто смотрит на то, как она делает свою работу по дому, как сидит рядом с ним в его студии. И этот взгляд не дает ему покоя. Она обретает некую уверенность под его негласным покровительством, становится частью того мира, в который до этого он никого не пускал.

И Скарлетт действительно очень похожа на тот загадочный портрет. Иной раз кажется, что именно ее рисовал Вермеер. Ее кожа словно светится изнутри, а взгляд словно видит художника сквозь дымку времени. Ее отношения с мастером в исполнении великолепного Колина Ферта окутаны чувственностью, балансирующей на грани безмолвия и крика. И у Скарлетт, и у Колина эту работу я считаю лучшей в их карьерах. Нет больше актрисы, так похожей на эту картину, и нет больше актера, способного одним взглядом заставить  следовать за собой. Они превращают эту выдуманную историю в искусство, в шедевр, которому хочется верить. И зная о любви зрителя к счастливой  концовке, Вебер все равно отказывается от нее, оставляя нас с мысль о том, что она любила его, а он – ее портрет.

Восхитительная музыка Алессандро Деспла и работа оператора Эдуардо Серра делают «Девушку с жемчужной сережкой» подлинным шедевром кинематографического искусства, не просто экранизацией, а настоящей историей, навсегда запечатленной в пленке. Историей одного портрета, одного художника, одной любви.

10 из 10