Классическая французская комедия 60-х годов прошлого века останется навсегда в памяти каждого любителя кино, особенно когда в главных ролях феерический Луи де Фюнес и простоватый но интересный Бурвиль. Этот дует снялся не в одном фильме, но именно такие комедии как «Разиня» обессмертили их имена!

Как и многие ленты того времени в жанре развлечений, «Разиня» снят не только ради смешных сценок, уморительных диалогов, но и для того чтобы мы наслаждались в кадре великолепной природой, отдыхали бы вместе с героями. В «Разине» практически все действие происходит в летней Италии возле Средиземного моря. Сама по себе эта натура уже привлекает, а в умелых руках режиссера Жерара Ури она до сих пор завораживает!

Сюжет картины довольно прост, но в то же время гарантирует массу комедийных ситуаций - ничего не подозревающий разиня Маришаль (Бурвиль) отправляется в турне от Италии и до Франции на новеньком белом кадиллаке по просьбе хитрого дельца Сарояна (де Фюнес), а на самом деле перевозит награбленный капитал. Конечно же, Сароян следует втайне от Маришале за ним по пятам, и к этой компании подвязывается карикатурная итальянская мафия во главе с Заикой (Венантини). После довольно быстрого знакомства зрителя с главными героями действие продолжает стремительно развиваться. В Италии главный герой ввязывается в историю с ревнивцами, знакомится с очаровательными женщинами, развлекается в кемпинге и попутно, совершенно не специально, теряет по частям все драгоценности мафии Сарояна! Но лично для меня самым смешным в фильме остается все-таки Луи де Фюнес. Его криминально-комедийный образ раскрыт очень сочно, да и режиссер его не обидел смешными сценами. Особо хочу выделить сцену, когда Сароян пошел в кемпинговый душ, а вместе с ним там мылся бодибилдер! На эту разницу стоит обязательно посмотреть!

Отмечу также и прекрасную музыку Жоржа Дельрю, особенно главную музыкальную тему путешествия. Она, как и мелодии из «Фантомаса», «Жандармов» и «Большой прогулки» является прекрасным символом классической музыкальной школы кино старой доброй Франции! Также приятно появление в эпизодах комедийного дуета Гроссо и Модо, которые играли с Луи де Фюнесом в серии о жандармах (рядовые Трикар и Берлико) и в  «Разине» у них такие же персонажи.

В итоге скажу что такие фильмы как «Разиня» уже никогда не будут сняты. Это классика жанра и непревзойденное творение французского и мирового кино. Не любить его невозможно, а пересматривать обязательно!

10 из 10