Есть одно проверенное лекарство, которое действует без каких-либо сомнений. Какое? Если настроение у тебя не на должном уровне, то посмотри комедийный фильм, тогда у тебя все нормализуется, несомненно.  Вот только, как всем ныне известно, частенько возникают проблемы с современными комедиями. Какие? Ну, не тянут они на жанр под названием “комедия” и все тут, хоть, что не пытайся сделать, ничего не подействует. Это, наверное, уже эпидемия, какая-то у создателей нынешнего кино, может, идей закончились, ну или вдохновение не приходит, но это уже им самим надо в себе разбираться. Меня, например, вообще современные комедийные ленты не смешат, как бы я этого не желал и как бы я к этому не стремился, не силился. Да, все тщетно, за редкими исключениями, все пустая трата времени. Но в этом смысле проблем нет, проблем выбора. Есть одно верное решение – не действуют на тебе новые фильмы, не реагируешь на них, то подействуют старые и хорошенько проверенные временем. Французская комедийная картина “Разиня” пришлась как раз ко двору, вовремя. 

О фильме режиссера Жерара Ури я слышал довольно-таки давно, при разговорах об актере Луи Де Фюнесе многие высказывались на предмет того, что “Разиня”, это один из лучших фильмов с участием знаменитого великого комика. Еще слышал, что в советской картине “Бриллиантовая рука” была использована фабула именно из проекта с участием Фюнеса и Бурвиля, а это не могло не интересовать, уж точно. Я, конечно, не исключаю, что мне удавалось видеть эту картину и ранее, да вот только ничего я не помню, наверное, очень давно это было, поэтому и забылось. Что же, наконец, лента была отсмотрена. Что я хочу сказать в первую очередь? Время было потрачено совершенно не зря, однозначно. Картина с легкостью может повеселить, кого угодно, поднять настроение. Да и помимо того, что это комедия, фильм может порадовать погонями, так называемыми, приключенческими набросками, есть в этой работе и оттенки криминала, безусловно.

Нам повествуется о том, как однажды Антуан Марешаль, ничего не подозревая, спокойно ехал на своей машине по улицам Франции, и в него совершенно неожиданно врезался неизвестный, так сказать, господин (конечно, в мыслях у Марешаля были слова совсем иного рода). Машина, естественно, разбилась в дребезги, развалилась, не оставив под собой и основания. Этот неизвестный виновник аварии – не кто иной, как Леопольд Сароян, который пообещал возместить весь вред, ведь он, оказывается, является весьма влиятельным человеком, занимающим высокую должность. И обещание Леопольда пустыми не оказалось, Марешаль получает заманчивое предложение отправиться в путешествие, а конкретно – в Италию, а заодно и перевезти за какой-то непонятной надобностью кадиллак Сарояна. Естественно, что Антуан принимает предложение, ему уж очень хочется отправиться в Италию, да и его вовсе не интересует, зачем нужно перевезти туда кадиллак Сарояна, Антуану главное, чтобы его ущерб был возмещен. 

Очень интересно наблюдать за всеми ситуациями, которые происходят в этом действе. Мало того, что все очень весело, так еще и изрядно интересно. Все же в действе не просто так, это совсем не обычное путешествие в Италию, как это может показаться на первый взгляд, все запутанней, убедитесь сами, посмотрев фильм Жерара Ури. Я думаю, что никто не откажется увидеть своими глазами то, как Бурвиль пытается строить из себя Дон Жуана, а Де Фюнес изображает беспринципного мафиози. Также завлекают погони, разнообразные банды, красивые девушки, ну и, конечно же, искрометный юмор. Но главное, это бесспорно, из-за чего эту картину помнят и сейчас – это сами актеры Бурвиль и Луи Де Фюнес. Конечно же, эти парни никогда не подводят. Де Фюнес, как и всегда, просто гениален, обожаю наблюдать за его талантами и игрой, здесь он играет хитрого мафиози с кучей планов в рукаве. Бурвиль изображает простака, который совсем не против поухаживать за симпатичными девушками, а также попутешествовать забесплатно. Я уверен, что нестареющий фильм “Разиня” никого не оставит равнодушными. Приятного просмотра!