Посмотрел фильм полностью, что в последнее время практически не бывает. Честно говоря, НЕ ожидал! НЕ ожидал, что фильм будет таким интересным и крепким.

Очень интересный сюжет, хорошая игра актёров. Но самое интересное, что фильм очень похож на правду. Те которые жили в эпоху застоя понимают, о чем я говорю. Живо вспомнил эти годы, когда будь то школьный класс, курс университа, спортивная команда, неважно - был стукач. 

В нашей компании в 1978 году был пьяный разговор, ругали 'дорогого' Ильича. Через день всех стали вызывать куда надо. Лично мне предлагали написать, кто что говорил. Но я отказался, сказал, что был сильно пьян, что было правдой, и написал - был пьян, ничего не помню. Всё гадали, кто?

Сейчас мы все разбежались по свету, и часть друзей осела в Калифорнии. И во время большой пьянки гад раскололся, сказал, что его поймали на чём-то и заставили. Прошло 25 лет, и за давностью ребята не стали его бить, плюнули.

Вот такое выло время, всё это вспомнил после просмотра фильма, долго не смог уснуть! А значит, фильм задел.

8 из 10