Фильм Жерара Ури  позиционируется как французско-итальянский, хотя, конечно же, в большей степени это французское кино, снятое французами, и погоду в котором делают французские актеры. Итальянское присутствие выразилось в локациях для съемок и нескольких актерах, наиболее заметными из которых являются, пожалуй, Венантино Венантини  в роли Микки и Алида Келли  в роли маникюрши. Остальные же преимущественно задействованы в эпизодах и в большинстве своем даже не указаны в титрах. Однако свое несомненное влияние на фильм это присутствие оказало.  Французскому шарму, стильности, утонченности Италия добавила большой заряд зажигательной энергетики и драйва, а также на порядок усилила эмоции и страсти. Даже такие явно не флегматичные главные звезды картины, как Бурвиль  и Луи де Фюнес  (персонажам последнего это понятие и качество в кино чужды в принципе), прониклись этим, и играют в «Разине» просто искрометно. Уже за одной мимикой и жестами Луи де Фюнеса  можно, как всегда, наблюдать весь фильм и получать сплошь положительные эмоции, а тут же еще и другой непревзойденный актер Бурвиль, у него манера  игры, безусловно, отличается, но играет он с де Фюнесом, как обычно, на равных.  Действительно один из самых блестящих дуэтов во французском кинематографе, как и сама картина «Разиня» - столь же блестящий образец приключенческой бодрой, веселой и на редкость смешной комедии, которая еще не устареет очень долго. Поток комичных ситуаций, нанизанный в грамотный, толковый сюжет, в котором не забыли и о мелких деталях, не дает оторваться от экрана. И хотя как поступят герои в следующий момент, наверняка уже знаешь наизусть, ты все равно смотришь дальше. И радуешься, что на свете были (да, к большему сожалению, о большинстве их них уже приходится писать в прошедшем времени – Жераре Ури, Луи де Фюнесе, Бурвиле) на свете такие талантливые режиссеры и актеры, стараниями которых появилось на свет такая стильная, снятая со вкусом и нестареющая комедия комедия, как «Разиня»»

Отдельное спасибо композитору Жоржу Дельрю  за музыку, ставшую настоящей визитной карточкой картины.

P.S. Только сейчас, просматривая список занятых в фильме актеров, обратил внимание, что в «Разине»  задействованы Ги Гроссо  и Мишель Модо, которые годом ранее 'засветились' и впоследствии на долгие годы перешли в подчинение сержанту Крюшо в таком же нестареющем цикле про жандарма из Сан-Тропе. Любопытный момент, одним словом.

И еще. Очень хотелось бы назвать этот фильм лучшим для дуэта Бурвиль – де Фюнес  и для последнего в целом, но тут вспоминаешь, к примеру, ту же «Большую прогулку»  с их участием: а что, там разве они выглядели хоть чуть-чуть хуже? По моему мнению, нисколько, просто  персонажи другие и история другая.

А фильму «Разиня»

9 из 10