В очередной раз смеясь ужимкам выдающегося комика, в последнюю очередь думаешь: а каков этот актер на самом деле? Те, кто хоть немного знал Луи де Фюнеса, отзываются о нем, как о жестком, черством и крайне высокомерном человеке. Более того, этот суровый аристократ оказался способен запросто подавить своей гремучей энергией столь же заслуженного актера, достаточно вспомнить Жана Маре в 'Фантомасе'. Де Фюнес одинаково органично воплощает характеры людей разных профессий. Комиссар, владелец ресторана, жандарм, гангстер - все они в чем-то схожи, но при этом клонами назвать их не получится. Это кино - одна из лучших картин мастера Луи, пришедшаяся, пожалуй, на пик его популярности, где гений комедии составил уморительный дуэт с Бурвилем. 

Уникальность 'Разини' в том, что здесь оба блестящих комика выступили на одинаково запредельном уровне. Жерар Ури сумел грамотно распределить внимание между героями, таким образом, чтобы ни один из них не перетянул одеяло на себя. Простак и мафиози. Завораживающий 'Кадиллак' и вечная Италия. Юмор и любовь. Отвага и трусость. Французская комедия, которая движется подобно шикарному автомобилю в жанре 'роуд-муви', живет и радует зрителей уже без малого 50 лет. 'Разиня' - привет из совсем другой эпохи, где люди были куда наивнее нынешних, искренне верили в чистоту помыслов, и не взирая ни на какие обстоятельства, гнались за мечтой.

-О, вот это путешествие.

-Да. И это путешествие совершите вы!

Это был обычный день. Простодушный продавец Антуан Марешаль решил выбраться в отпуск, а крупный предприниматель, а по совместительству, главарь преступной группировки Сароян, куда-то очень спешил. Случайная авария изменила их жизни. Для Сарояна простофиля Марешаль оказался подарком судьбы. Кому как не подобному дурачку, чья улыбка обезоруживает любого, проще перегнать через границу набитый ворованными драгоценностями и наркотой 'Кадиллак'? Самодовольный Сароян упивается своей прозорливостью, его план представляется безупречным, однако утечка конфиденциальной информации приводит к тому, что за нафаршированным автомобилем начинает охоту еще одна банда, во главе с неким Заикой. Из Неаполя до Бордо путь далекий, а ослепленный нежданной удачей Марешаль и ведать не ведает, что отныне превратился в мишень для соперничающих группировок.

- Должен признать: все это действительно связано с определенным риском. 

Без погони нет ни одного настоящего детектива. Этот элемент является краеугольным камнем 'Разини'. Беззаботный Марешаль и предположить не в состоянии, что важный господин не просто толкнул его на преступление, а еще и неусыпно за ним следует. Сароян, в свою очередь, не представляет, что за его драгоценной во всех отношениях машиной, охотятся конкуренты. Это взаимное незнание и формирует бесчисленное количество комедийных сцен в фильме. Чего стоит хотя бы эпизод на заправке, где Марешаль общается с Сарояном якобы в Париже, а на деле в паре метров! Луи де Фюнес ведет себя весьма характерно для своих героев. Ему нравится быть крутым боссом, не полицейским, так криминальным. Сароян не скупится отвешивать тумаки нерасторопным подручным, его высокомерие не знает границ. Забавно видеть недовольство маленького человечка. Как это, посланный им тюфяк осмелился влюбиться! 'Как же обязанности?!' - негодует Сароян.

- А вы, я вижу, даже не краснее?

- А я всегда беру с собой оливковое масло!

Какой же француз не романтичен?! Антуан очаровывает своей непосредственностью и детскими глазами. Римская красотка-маникюрша Джина и немецкая туристка Урсула подпадают под доброту Марешаля, да и 'Кадиллак' играет свою роль. Разиня легко влюбляется, но также непринужденно и принимает поражение. В самом деле, где ему тягаться со жгучим красавцем Лино, да и напористый Заика легко обходит простофилю на повороте. Становится понятно, почему уже не молодой Марешаль так и не обзавелся семьей. До предела честный и беззлобный, в нем нет толики безумия, которая должна сопровождать бурный роман. Впрочем, к чему серьезные отношения, если человек отправился в отпуск, да еще на какой машине! 'Кадиллак-Эльдорадо'. Этот шестиметровый кусок некогда славной американской автомобильной истории занимает центральное место в фильме. Он символ мечты, чего-то бесконечно далекого. Словно звезда, которую простой смертный сумел ненадолго взять в руки. 'Кадиллак' совсем не украшают подбитые крылья и оторванные бампера. Что ж, лишнее подтверждение беспринципности бандитов, для которых существует лишь цель, а всё остальное - преграды.

- Тревога! Заика в городе!

Однажды пелена таинственности спадает: конкуренты сталкиваются лицом к лицу, а от крутых ребят пощады не жди. Перестрелка представителей двух группировок на фоне шумящих фонтанов - один из красивейших фрагментов фильма. Конечно, трупов не будет, их заменяют угрозы, которые скорее веселят, чем пугают. Сароян с Заикой люто ненавидят друг друга и дело не только в 'Кадиллаке'. Точно Пизанская башня, перевес сил, то в одну, то в другую сторону. Заика постоянно пакостит Сарояну, тот в отместку во всех красках ему демонстрирует, сколь бесшумно он будет застрелен. Эти гангстеры отнюдь не выглядят идиотами, то подлинный комедийный дар. Одной только мимикой Де Фюнеса можно упиваться весь фильм. А разиня все едет и едет. Величественная Европа предстает во всей красе. Оператор не скупится на блестящие пасторальные пейзажи. Неаполь, Рим, Пиза, Бордо - зритель точно сам оказывается за рулем автомобиля-мечты. Желание лишь одно: пусть это путешествие не заканчивается.

- Господа, вот и Ю-кун-кун!

Довольно сантиментов! Самый крупный бриллиант на кону. До последних мгновений Ю-кун-кун скрыт от взора, точно кощщеева смерть. Что же опасность делает с человеком! Оказывается и чудаковатый разиня умеет соображать, а крутые мафиози ошибаются словно стажеры. Песок утекает, чья-то обязательно возьмет, тем более к делу подключаются все новые и новые силы. Одно ясно: конец захватывающего путешествия не способен разочаровать.

- Французы очень нескромны.
- Но все же не так, как ваше солнце.

'Разиня' - уже очень давняя история. Но изящный, одухотворенный французский юмор, также как памятники архитектуры, попадающие в объектив - к счастью не имеют возраста. Де Фюнес и Бурвиль образовали один из лучших комедийных тандемов всех времен. Они дополняют друг друга и совместными усилиями творят настоящее искусство. 'Разиня' может показаться наивным фильмом. По сути, так и есть. Но куда важнее, что он не приедается, даже после многократного просмотра. Луи де Фюнес вряд ли знал о том, что юмор бывает пошлым, а Бурвиль скорее всего не задумывался, много ли найдется злопыхателей, созерцающих его простодушное лицо. Эти люди жили в какой-то другой жизни. 

Той, где уносит прочь тоску 'Кадиллак'. 

Той, где обворожительная незнакомка без всяких подтекстов говорит 'да'. 

Той, где простые прохожие остановятся и улыбнутся. 

Той, где каждый мог просто смеяться и радоваться жизни. 

Посмотрите 'Разиню', кто еще не сделал этого. Это удивительно доброе кино, преисполненное позитива, способно каждого сделать хоть чуточку светлее.

10 из 10