Пожалуй, самая интересная мелодрама с оттенками ретро-преамбулы, когда первые 10 минут смотреть фильм скучно. А потом он захватывает, ты не можешь сдержать своих эмоций и инстинктов. Как в водовороте, где пытаешься выжить и борешься за каждую секунду.

Высший пилотаж - это реплика Панина 'Пусто!'. именно тут раскрывается психологизм всего самого напряжённого в сценарии и сюжете, что было оценено многими режиссёрами и критиками. То есть пустота - это некий итог, который должен помочь двигаться дальше.

Звёздный подбор артистов с многолетним стажем и дебют Игоря Петренко ничего не испортил. По сути каждый справился со своей задачей. Чухрай любит снимать интимные сцены красиво и не подводит - юная Катя Юдина раскрывается, как цветок и выручает бравого солдата, которому уготовлена жизнь без прикрас.

Петренко, который играет роль водителя генерала, вовсе не ухаживает за его дочерью. Он знает, что честь дороже. Просто по жизни он сталкивается с теми, кто захотел генерала убрать, правда, подставят его с другой стороны. И финал, слишком эмоциональный и трагический, даёт фильму выигрыш. Окончание его съёмок совпало с периодом эмоционального подъёма в России, когда всем казалось, что ещё немного и заживём. Не вышло у нас хорошо пожить, а вот за фильм - спасибо!

10 из 10