Испанский мультфильм снят на основе церковного сказания из Нового Завета о поклонении младенцу Иисусу языческих королей – магов Гаспара, Мельхиора и Бальтазара, пришедших с дарами в Вифлием. Католики верят, что в Ночь трёх колдунов три волхва отгоняют злые силы и злые помыслы от дома, даруют благополучие семье и исполняют сокровенные желания людей.

Над городом белых и добрых магов сгущаются тучи. Чёрные и злые маги хотят завладеть миром. Для этого им нужно лишь найти сокровища древнего Храма. Помешать чёрному красноглазому колдуну Белиалу (похожему на Распутина из диснеевской «Анастасии») постараются три колдуна: правильный странствующий Бальтазар (явно афроамериканец), толстяк – повелитель света Мельхиор (очень смахивающий на Санта-Клауса) и зануда учитель Гаспар – солнце мироздания. 

Эти три забавных персонажа отправляются в соляной город Аль-Каим на берегу Мёртвого моря, чтобы найти сокровище, которое сделает всех людей счастливыми. Белиал же старается только для себя и немного для жирного царя Ирода. По пути в Храм три колдуна встречают целеустремлённую Сару, борющуюся за свободу от Ирода, и молодого парня Тобиаса, который сам не ведает, что творит…

Назидательная сказка для детей о трёх колдунах. В этом путешествии Мельхиор получит храбрость, а Гаспар – терпимость. Чистое золото, данное людям. Радость, поднимающая дух. И смирение, исцеляющее все болезни. Мораль – в заветную «сокровищницу» может войти только тот, у кого доброе сердце и чистая душа.

8 из 10