Я болельщик «Манчестер Юнайтед». В принципе, на этом отзыв можно было бы и закончить. Glory, Glory Man. United! Номер Энди Коула вместо оценки, и всего доброго.

Вот только душа требует дополнительные 3 минуты для прочтения Вами ниже набитых абзацев.

Если кто-то заранее штампанул напрашивающийся шаблон, мол, «Класс 92» не более чем «вылизывание звёздных задниц манков» или «песнь восхваляющая себя любимых», то спешу Вас разубедить: это не так. Ну, быть может, с небольшой примесью «так» (без «Вот такие мы классные ребята», разумеется, не обошлось).

Хотя, если прикинуть, фильм, действительно, один сплошной дифирамб, но не 5 инглишам + 1 валлиец. Дифирамб мечте, дружбе, эпохе и той самой ж/б воле к победе, когда битва продолжается до самого последнего патрона, которым становится секунда добавленного времени.

Не знаю, не иначе как, звёзды сошлись, но история Класса-92 и те «чекпоинты», что им довелось пройти на пути к Финалу-99 на «Камп Ноу», для меня есть квинтэссенция романтичного футбола, а уж сам финал – чистый его впрыск по вене (под вдохновенный аккомпанемент Владимира Маслаченко). Шесть выпускников академии МЮ, совершивших рывок от простых мальчишек из рабочих семей до обладателей всего и вся на клубном уровне.

«Вы ничего не выиграете с детьми» © Алан Хансен (сезон 98/99)

«Манчестер Юнайтед» – мыльный пузырь» © Василий Уткин (сезон 98/99)

Если тогда эта два «откровения» вызывали обиду и жгучее желание послать авторов «по дороге из жёлтого кирпича», то теперь – только гордость. Два негатива, послуживших светоотражателями для ещё более сильного сияния Требла-99.

Собственно «дети»:

• Работяги Невиллы, с выжженным на сердце желанием играть за «Манчестер Юнайтед», играть за первую команду;

• Никки-«в кость»-Батт, который прикроет и обозначит;

• «Валлийский волшебник» Гиггзи с его удивительной моторикой и техникой финтов;

• Скоулзи. «Рыжий Принц», который, похоже, на раздаче скромности хапнул ещё и долю Бекхэма. Обладатель дальнобойной пушки, смахивающей паутину с «девяток» + дарованное Зиданом, Хави, Хаби Алонсо и иже с ними звание «идеального полузащитника»;

• Бэкс, «Всея Штрафной и Диагональ Английской Премьер-Лиги». Любим и ненавидим, превозносим и принижаем. Человек сверхпопулязировавший футбол и вместе с тем его огламуревший. Идол новой волны болельщиков и раздражитель олд-фанов. «У Бекхэма всё-таки лучший длинный пас. Несчастный, и зачем он родился таким красивым» © Земфира Рамазанова. Для меня Бэкс – кумир, чего уж греха таить.

Не обошли стороной режиссёры и то, что творилось за воротами «Театра мечты». Сама эпоха в унисон с «Юнайтед» вторила «Вперёд! Мы сможем! Будем чуть эгоистичней и наглей!»: своеобразный «Бекхэм от политики» - Тони Блэр, манчестерские «плохие парни» из «Oasis», баллада о торчках Дэнни Бойла и т.д. Воздух был пронизан «Возможно всё!», фантастика обретала грани мечты, мечты становились реальностью.

Трудно подводить итог всему выше сказанному, сводя все эмоции в один абзац. Но если меня попросят определиться с главным лейтмотивом «Класса 92», из общей стопки побед, переоценок и перемен я вытяну дружбу и веру (в себя и в того парня). Именно они стали несущим остовом класса-92, определив его дальнейшую судьбу и бронь в футбольной истории в разделе «Триумф».

«Недавно я сел и решил пересмотреть старые видео, старые фотографии. И подумал, каково это было сделать то, что мы сделали. Каково это, выиграть всё, что мы выиграли с ребятам, с которыми ты вырос. Оборачиваясь, ты видишь за собой Гарри. Мы выросли на этих позициях. Рядом Скоулзи и Гиггзи, Фил. Знаете, это… Это было… Настолько особенно. Круче, чем всё, что происходило со мной за мою жизнь и мою карьеру» © Дэвид Бекхэм

9 из 10