Брайан Жакс – английский писатель с ирландскими корнями, знаменитый тем, что написал одну из самых знаменитых детских серий романов – об аббатстве «Рэдволл» («красные стены»), книг в которой на сегодня насчитывается двадцать одна штука, последняя из которых вышла в 2007-ом. Рэймонд Джейфлайс – канадский мультипликатор, о котором сегодня мало что можно узнать, однако за его последние работы фанаты Жакса будут ему наиболее признательны, ведь, за некоторыми сюжетными изменениями, он практически идеально сумел перенести три первые книги на экран, в виде нестареющих мультсериалов, сумев сохранить те настроения, за которые в христианскую историю доблестных мышек можно безоговорочно влюбиться в детстве. Учитывая, что любимыми произведениям Жакса были эпические произведения и легенды, то не мудрено, что его «Рэдволл» стал рыцарско-приключенческой историей, в силу детской направленности, с многочисленными продолжениями. Главной темой служит противопоставление мира и войны, не столько философское, сколько духовное, а порой и просто рациональное. Идеальное общество в представлении автора – небольшая община, вроде аббатства, где жизнь тянется неторопливо и сладко, как мед, только потому, что каждый должен помогать ближнему от чистого сердца, и именно располагающая к этому атмосфера процветает здесь в мирное время. Это, действительно, смахивает на представление католических общин, но, кроме схожего устройства, сходств с христианством немного, но определенно узнаваемые черты имеются, взять, например, являющиеся чудеса, как мышь в доспехах, в кошмарах Клуни, сводящая злодея с ума, и, фактически, предрекающая главарю разбойников смерть. Но кроме чудес, общие черты имеет и вопрос о том, когда нужно браться за оружие, и что мир, это не всегда смирение. Все главные герои автора – персонажи мирные, в силу обстоятельств, ставшие борцами, жаждущими единственной цели – устранить проблему, нарушившую мир. И именно поэтому, вопреки многим иным произведениям о неприятии убийства, Матиас с компанией изначально понимают, что если договориться не удалось, то избежать жертв можно одним способом – убив главаря захватчиков.

Сюжет повествует о том, как армия крыс под предводительством Клуни, с горем пополам, освоила навыки управления лошадью с телегой, и теперь вся эта безумная феерия самоубийственно несется в неизвестном направлении. Так уж случилось, что сломались они как раз возле аббатства «Рэдволл», что по логике любого завоевателя – удача. Сам «Рэдволл» представляет собой открытый монастырь для тех, кто открыт душой, а для надежности обнесенный очень крепкими стенами. Лучшая тактика тут неожиданность, но Клуни со своей ордой представляют аналог варваров – сильные, прямолинейные и несколько глуповатые, хотя в коварности им и не отказать. А потому пункт «внезапность» они самонадеянно провалят и осядут лагерем вокруг, а поэтому перед зрителем, в довольно мягкой, но честной форме пройдут все прелести осадного положения.  Но история разворачивается не у крыс, ведь в Рэдволле до этой поры процветал в умиротворении, дружбе и согласии, идеализированная, и в чем-то метафоричная, обитель для тех, кто готов жить на благо окружающих. Главный герой - мышонок Матиас, выросший на историях о Мартине Воителе, с пришествием опасности начинает ассоциировать себя со своим героем, отчего и выходит на первый план и, несмотря, на юный возраст, становится желанным гостем на военных советах.  Но он продолжает быть больше романтиком, чем практиком, и видит своей миссией – найти утерянные меч и доспехи Мартина, а ведь клинок, по слухам, утащил, обитающий вблизи змей. На глазах зрителя, Матиас становится героем, и его первый значимый подвиг – битва с Асмадеусом, в необходимости которой пока видит смысл лишь он. И все-таки, это детское произведение, а от того несколько наивное, ведь самоотверженность главных героев всегда вознаграждается, а зло наказуемо, и тем не менее в сюжете достаточно и смертей второстепенных персонажей, которые режиссер очень бережно обставляет, не демонстрируя основную жестокость. 

Типаж человеческих характеров здесь традиционно разделен на виды фауны, хотя в русском фольклоре, считающийся трусишкой кролик здесь совершенно не таков. Бэзил – настоящий боевик отряда, немного заносчивый, но эффективный. Хотя, с чего кролику бояться мышек или крыс – он банально крупнее, а поэтому очень эффективно выносит врагов, поддерживая мушкетерский дух в товарищах. Самыми абсурдными получились лисы – очень уж они мелкие, что позволяет сохранить видимость социальных взаимоотношений персонажей, а с другой стороны не уничижает их главного оружия – коварства и двуличности, хотя в «Маттимео» тема получит большее обоснование. Но вопрос размера остается открытым – кошак-то гигантский. Как и Змей Асмадеус, с которым придется немало повозиться. Но, за исключением небольших преимуществ, все герои приравнены друг к другу, за счет чего «Рэдволл» все-таки больше походит на произведение о людях, а не о разношерстной группе животных, да и проблемы у них человеческие. В этом, пожалуй, главная особенность цикла, и единственная причина сделать присутствующие здесь характеры зверьем была создать историю, интересную детям, непосредственно, и для этого усилить метафоричность характеров, вернув понятия Чести и Достоинства в массы, ведь в произведении про людей, после двух мировых войн в XX веке это вызвало бы слишком много критики. 

Вообще, читая книги Жакса, представляется, действительно, эпическое полотно, в сериалах Джейфлайса конфликты носят скорее локальный характер, и несколько непонятно, с чего это, при наличии сомнительной шайки, Клуни именует себя полководцем, а в части про «Маттимео», Железный Клюв со стаей ворон замахивается на генерала.  На сценах с изображением фона режиссер, действительно, пытался создать иллюзию войска, но отдельные схватки рушат ее довольно простой анимацией. Однако, это возможности сериальной анимации конца 90-ых, и тут надо лишь сказать, что режиссер выжал из нее все, максимально стараясь приблизить дух мультфильма к оригиналу, при этом, не затянув производство одной серии на долгое время, что позволило экранизировать по книге в год, образовав своеобразную трилогию из первых книг, расставленных правда, не совсем в верном порядке, однако, особого значения не имеет, каким по счету идет, не связанный с основным сюжетом Рэдволла приквел «Мартин Воитель» (по книгам – вторая часть). Конечно, даже для того, чтобы уместить все в тринадцатисерийный мультфильм, кое-что пришлось отбросить, а кое-что, согласно, соображениям изменил и сам режиссер, но, тем не менее, есть чему радоваться, ведь получить достойную каноническую экранизацию для любого произведения на пользу, а более подробный оригинал всегда останется доступным для тех, кто не на шутку увлечется запоминающейся задумкой.