Русский кинематограф, несмотря на унылое состояние на сегодняшний день, всё же способен иногда выдавать хорошие вещи. 'Водитель для Веры' - один из них. 

Начнем с атмосферы советской эпохи 60-х годов. Она передана просто великолепно: от замечательной музыки до ладно скроенных декораций. Вы словно проваливаетесь в эту эпоху, и машина времени даже не нужна. Далее - сюжет. Не самый яркий, но и не самый плохой, а самое главное - не покидает на протяжении всего путешествия по советским декорациям ощущение, что фильм снят не в 2004 году, а во времена СССР. А концовка так вообще - полный блеск. Актеры тоже сыграли неплохо. Хотя Игорь Петренко временами не дотягивает, но Алёна Бабенко полностью всё компенсирует(как-то слегка в рифму вышло, но сути не меняет). Не ожидайте от фильма чего-то сверхъестественного, он легкий, обычный и особо ничем не выделяется, но это не должно мешать просмотру. Семерка - крепкая и хорошая оценка для этого кино.