Фильм, который цепляет за живое. На время просмотра просто попадаешь внутрь происходящего на экране, сливаешься с атмосферой и не можешь оторваться от начала и до конца. 

Настоящая, жизненная история того времени. СССР, шестидесятые годы - очень непростое время. Отсюда и нестабильность жизненных ситуаций. Герои фильма - люди, связанные между собой проблемами жизни, их решением. Каждый за себя. 

Несколько строк о главных героях картины. Водитель Виктор - молодой, симпатичный, целеустремленный, жизнелюбивый парень. Судьба дает ему шанс достичь своей мечты - выбиться в люди, стать военным. Он устраивается водителем для дочери генерала. И тут его жизнь резко меняется...

 Вера - несчастная, не любящая себя и не понимающая жизни девушка. Сама того не замечая влюбляется в Виктора...

Что касается игры актеров - без комментариев, верю, верю, верю! Проникновенно, жизненно, реально.

Очень грустный фильм, судьба каждого из персонажей вызывает эмоции, их всех жалко. Да что там герои, даже каждая мелочь не осталась не замеченной, каждая вещь уже часть этой истории. 

Качественное кино, не оставит равнодушным никого...

10 из 10