Фильм однозначно привлекает внимание потрясающим актерским составом, а также тем, что это работа Павла Чухрая – как режиссера, так и сценариста. Несомненно, сюжет не оставляет равнодушным. После просмотра фильма остается такое непонятное чувство одновременно и спокойствия, и возбуждения, если это уместно. Казалось бы, поставлена жирная точка, но нет. Это многоточие. Я думала, что фильм о любви. И любовь в фильме была, но все какая-то не та. Много лжи, много предательства, да и главного героя представляют нам не таким уж и героем. Его цель – его беда. Так я думала, пока смотрела фильм. Когда же начались титры, я поняла: «Фильм не о любви, он о чем-то большем». И это действительно так. Каждая мелочь в фильме заставляет думать, переживать и какое-то одно чувство различить просто невозможно.  

Герой Игоря Петренко – Виктор. Конечно, Петренко как всегда превосходен. И ведь именно из-за него я решила посмотреть фильм. Слов нет, одни эмоции. Его игра… Это… Это…суперабл. А вот его герой меня поразил. Он одновременно и герой, и подлец. Очень странный персонаж. Но в итоге, как всегда, добро побеждает. Один из тех примеров, когда целеустремленность – не есть хорошо. 

Алена Бабенко – Вера. Я не очень люблю Алену Бабенко, хотя ее игра всегда поражает. Персонаж сложный. Заставляет жалеть себя, но в то же время что-то в ней отталкивает.