Увидев в числе интересных фактов, что фабула этого фильма была использована в «Бриллиантовой руке», одном из любимейших фильмов детства, я решила его посмотреть, тем более, что проходить мимо трио Жерар Ури – Фюнес – Бурвиль было бы большой ошибкой. Как приятно, что эта троица никогда не разочаровывает! 

Итак, Антуан Марешаль путешествует по Италии, а заодно перегоняет «Кадиллак» из Неаполя в Бордо – короче, совмещает приятное с полезным. Автомобиль, прямо как то яичко в сказке – не простой, а золотой. Ну, вернее, бамперы у него золотые – под слоем хрома. Под задним крылом – героин, в аккумуляторе – драгоценные камни, а еще в секретном месте припрятан знаменитый бриллиант Юкункун. Не знаю, как вы, а я сразу вспомнила минивэн, целиком сделанный из марихуаны – в «Укуренных» с Чичем и Чонгом.

Почему перегонку такого сокровища доверили недотёпе и «разине» Марешалю? Да потому, что такой болван никогда не привлечет внимание таможни, ясное дело! Вот если бы за рулем был сам Сароян, на которого правоохранительные органы давно ищут компромат, то машину разобрали бы до последнего винтика. Но увы – Сароян и его партнеры недооценили как простоту, так и хитроумие Антуана. Этот факт постепенно и очень смешно раскрывается на протяжении почти двух часов, которые, уверяю вас, пролетают совсем незаметно.

В отличие от «Бриллиантовой руки», в которой только завязка имеет место в дороге, а дальше всё развивается на фоне обычных советских будней, «Разиня» – это целиком дорожное приключение. Время от времени небольшая передышка в отеле или кемпинге, и снова в путь. Как настоящий француз, Марешаль не устает пытаться ухлестнуть за какой-нибудь дамой: то это эмоциональная итальянка, то прямолинейная и бесхитростная немка. Его романтические приключения доставляют немало хлопот преследователям – Сарояну с помощниками и Заике, который пытается угнать автомобиль. 

Таким образом, основная изюминка комедии – это полное незнание Марешалем, во-первых, настоящей причины «проката» Кадиллака, во-вторых, факта следования за ним Сарояна – Антуан свято верит, что тот во Франции. Отсюда и проистекает семьдесят процентов всех комических ситуаций. Вроде бы и несложная история, но как филигранно всё обыграно! Приятны и аудиовизуальные детали: хорошая музыка, прекрасные итальянские виды. Отдельная похвала – операторскому чутью Анри Декэ: не зря он так часто сотрудничал с Ури.

Конечно, «Разиня» многое приобрел благодаря мастерству Владимира Кенигсона (голос Луи де Фюнеса) и Ростислава Плятта (голос Бурвиля). Всё-таки советская школа дубляжа и поныне радует зрителя своими качественными работами. Незатейливый, но отличный юмор, замечательная картинка, динамичный сюжет делают 'Разиню' прекрасной комедией для всей семьи.