Фильм 'Водитель для Веры' без зазрения совести можно назвать шедевром российского кино. Картина невероятным образом пропитана духом того времени и потрясает многогранностью поднятых в ней социальных и моральных аспектов. Кино о жизни, кино о предательстве и любви, кино о вечном.

Актерская игра бесподобна. Хочется лишь воскликнуть 'верю' и продолжать завороженно смотреть на экран. Фильм цепляет с самого начала и не отпускает до развязки, которая мало кого оставит равнодушным. Снимаю шляпу перед российским кинематографом за эту искреннею и пронизывающую картину.