Каждый раз, когда кто-то из великого поколения игроков, прошедших нашу Академию, покидал клуб, я считал, сколько их еще у нас. Двоим – Полу Скоулзу и Райану Гиггзу – удалось остаться в команде до конца моих дней у руля. Гари Невилл ушел почти одновременно со мной. Но даже сейчас я могу ясно представить, как эти шестеро подшучивают друг над другом после тренировки, еще будучи мальчишками. Скоулзи обязательно попробует запулить мячом по макушке Ники Батту, а даже чаще – по макушке Гари. Хлебом не корми, дай только проделать этот трюк. Эта шестерка была неразлучной.

Из автобиографии сэра Алекса Фергюсона

В славной истории «Манчестер Юнайтед» уже было одно поколение выпускников клубной академии, которому предрекали блестящее будущее. Но путь малышей Басби на самом взлете оборвала роковая мюнхенская авиакатастрофа 1958-го. Тридцать с лишним лет спустя Алекс Фергюсон волевым решением открыл дорогу в большой футбол новой плеяде молодых. Этим шестерым парням было уготовано вывести клуб на недостижимую ранее высоту. Райан Гиггз, Дэвид Бекхэм, Пол Скоулз, Ники Батт, Гари и Фил Невиллы – все они и есть тот самый Класс’92. Поколение, шедшее в ногу с эпохой.

Естественно, в составе победителей молодежного Кубка Англии-1992 талантливых и амбициозных ребят хватало. Кто-то так и не смог реализовать себя в профессиональном футболе. Кто-то, как Робби Сэвидж, сделал себе приличную карьеру в других клубах. Однако по-настоящему в истории «Манчестер Юнайтед», да и футбола в целом, осталась именно эта шестерка. Ее пути – от первой победы до легендарного требла сезона 1998/99 и посвящен фильм Бенжамина и Гейба Тернеров.

Им всем уже в районе сорока, у каждого своя жизнь, но когда они собираются вместе, то снова становятся теми неразлучными молодыми ребятами, ворвавшимися в основной состав родного клуба. И наблюдать за этой метаморфозой просто прекрасно. Даже если бы в этой картине не было ничего, кроме их задушевных разговоров, ностальгических воспоминаний и прогулок по «Олд Траффорд», от «Класса’92» все равно невозможно было бы оторваться. Ведь им совсем не нужно что-то играть – их искренняя и трогательная дружба, прошедшая через все испытания, говорит сама за себя. Но благодаря виртуозному монтажу и исключительно точно подобранным воспоминаниям современников – таких, как Эрик Кантона, Зинедин Зидан, бывший тренер молодежной команды МЮ Эрик Харрисон, режиссер Дэнни Бойл, британский экс-премьер Тони Блэр и басист группы «Stone Roses» Мани – мы снова возвращаемся в девяностые. 

Мы вместе с героями переживаем заново все события английского футбола той эпохи - и смазанный дебют, когда после поражения от «Астон Виллы» со счетом 3:1 в стартовом матче сезона 1995/96 их в прямом эфире передачи «Match of the day» приговорил своей знаменитой фразой «Вы никогда ничего не выиграете с детьми» Алан Хансен, и посрамивший горе-эксперта дубль, увенчавший тот сезон. И вылет сборной Англии в четвертьфинале ЧМ-98 после противостояния с Аргентиной, когда пресса спустила всех собак на Дэвида Бекхэма, поддавшегося на провокацию Диего Симеоне. И, наконец, тот самый требл в сезоне 1998/99 – от шедевра Райана Гиггза в переигровке полуфинала Кубка Англии с «Арсеналом» до легендарного барселонского триумфа в финале Лиги Чемпионов против «Баварии». 

И вроде бы ты про это знаешь практически все, и видел неоднократно эти кадры, ставшие уже историей, но смотришь как будто в первый раз. А вместе с воспоминаниями очевидцев и непосредственных участников событий мозаика складывается в единое целое и эффект присутствия увеличивается в разы. Всего за полтора с небольшим часа Бекхэм, Гиггз и компания из кумиров детства становятся чуть ли не ребятами с соседнего двора, которых ты знал всю жизнь. И вот поэтому хочется уважать этих классных футболистов, озорных, храбрых, сильных и несгибаемых парней еще сильнее. Если вы не знаете, как и почему «Манчестер Юнайтед» при Алексе Фергюсоне стал флагманом английского футбола, если для вас Бекс – просто зарвавшаяся суперзвезда, больше модель, чем футболист, то вам сюда.