'Класс 92' — весьма неплохая документальная картина, в которой через интервью рассказывается о звёздном поколении игроков клуба 'Манчестер Юнайтед'. Эти шестеро начинали играть вместе ещё с молодёжки, затем прошли тернии и звёзды основной команды, оставшись друзьями на поле и за его пределами. Как оказалась, эта картина может быть интересна не только поклонникам клуба или кого-то из этих игроков лично, но и тем, кому футбол в целом безразличен. Помимо спортивных перипетий в ленте  также рассказывается в принципе об эпохе 90-х в Великобритании и о культурно-социальных трансформациях общества того времени (не зря среди интервьюируемых есть экс-премьер Тони Блэр и режиссёр Дэнни Бойл). Да и, в конце концов, одного из героев ленты, Дэвида Бекхэма, знают даже те, кто совсем не интересуется футболом. Есть возможность посмотреть фильм и увидеть, что он не только модник, икона стиля и муж Виктории, но и реально отличный спортсмен (был).

В целом, советую. Хорошая, интересная, увлекательная, документальная работа. Любите футбол — так вообще обязательно посмотрите.

7 из 10