Стааааренькая французская комедия.... Стаааааааренькая и в то же время вечная. Один из тех фильмов, которые успешно прошли испытание временем: как сорок лет назад в кинотеатры собирались толпами наши деды и отцы, матери и бабушки, так и теперь семьи собираются перед экранами телевизоров, чтобы увидеть один из лучших комических дуэтов Франции - Луи де Фюнес-Бурвиль, благодаря которому и живет так долго эта лента.

В них и секрет популярности фильма, и, хотя их обоих уже давным давно нет в живых - их наследие - их фильмы с нами и мы будем пересматривать их снова и снова!