Честно говоря, при просмотре данного фильма все время посещала мысль, что фильм словно является экранизацией Достоевского. Во многом, это связано с тем, что 'Водитель для Веры' - кино, полное интересных и ярких персонажей с тяжелой судьбой, неоднозначных, совмещающих в себе кучу пороков, но остающихся честными по отношению к себе, к окружающим. Персонажей, способных делать правильный выбор. И ключевыми героями этой истории являются молодой сержант, мечтающий о карьере военного, капризная и эгоистичная генеральская дочка, чекист, разрывающийся между дружбой с генералом и служебным долгом, а так же невероятно привлекательная горничная, пользующаяся своей внешностью, чтобы соблазнить сержанта. Вообще, набор таких персонажей, по идее, подразумевает очередной слезливый сериал, в котором военных персонажей добавили только для привлечения мужской аудитории зрителей, но на деле все оказывается куда лучше. 

Конечно, первые минут двадцать кажется, что на деле это кино оказывается именно очередной женской мелодрамой со всеми отсюда вытекающими подробностями: любовная линия между вредной блатной девчонкой и обычным пацаном, которые сначала друг друга невзлюбили, козни какого-то нехорошего человека, далее - вообще любовный треугольник практически. Однако, как только генерала вызывают в Москву для проведения расследования какой-то аварии, о которой американцы вовремя напомнили Хрущеву, в фильме появляется толика политико-военного триллера. Вот здесь-то он и начинает интриговать.

Цельной любовной линии, по сути, тут нет. Основной герой то ли из жалости, то ли ради перспективной военной карьеры (а вразумительный ответ он сам не решается дать) заводит роман с хромой калекой, являющейся дочерью крутого генерала. Она же на протяжении всего действия картины остается эгоистичной, взбалмошной и бешенной дурой с постоянно меняющимся настроением, которая сама не понимает, чего хочет. Конечно сыграть такую странную героиню в приступе психоза (а такой эпизод, разумеется, здесь был) надо суметь, и у Алены Бабенко это получилось. Но героиня оказалась такой противоречивой, что не понятно, стоит ли ее вообще жалеть - ведь в большинстве эпизодов она вызывает только раздражение. Совсем другое дело - второй женский персонаж Екатерины Юдиной. Симпатичная девушка с отличной фигурой, способная соблазнить любого - вот это действительно приятный персонаж, которому можно сопереживать (тем более, что в финале она раскрывается не только как симпатичная девчонка с неплохой фигурой). Среди остальных центральных героев стоит выделить Богдана Ступку, сыгравшего настоящего генерала - бравого, справедливого и властительного мужика, который никогда не сдается перед очевидными трудностями. Невероятно яркая роль капитана КГБ вышла у Андрея Панина - он тут и вербовать, и вести светские разговоры, и шпионить успевает. У Панина даже внешность подходящая для такого образа - с его хитрыми глазами и уникальной манерой общения играть чекиста - это прямое попадание в образ. Вот кто-кто, а он здесь точно на своем месте. И ведь невозможно сказать, что плохого персонажа играет - он ведь выполняет свою работу. И, как любой нормальный человек, успевает вовремя сделать правильный с моральной точки зрения выбор, что подтверждается в финале фильма.  По сути, герой Панина - второй по значимости герой фильма, ведь завязка военно-политической линии сюжета основана на нем. Игорь Петренко сыграл на среднем уровне - еще один положительный герой, у которого тоже есть свои 'заскоки', но они объясняются тяжелым детством, проведенном в детдоме.

'Водитель для Веры' - фильм, интересный прежде всего как историческая драма с элементами триллера, поэтому можно смело игнорировать намекающее на очередную мелодраму название и смело смотреть фильм, ведь здесь есть на что посмотреть - в частности, яркие актерские работы и интересные сюжетные повороты.

7,5 из 10