А ещё какие-то критики заявляют, что в России снимать кино не умеют!

'Водитель для Веры' очень качественный фильм, и с первых кадров проникаешься насыщенностью цвета и красотой пейзажей. Но отмечу главное - это музыка. Она мало того, что очень мелодичная, но является главным элементом, действующим лицом фильма, объединяющим образы всех героев в одно целое окружающее пространство. Достаточно вспомнить пару немых сцен и как эти сцены обыграны. Музыка отражает не только нынешнее состояние персонажей, но и подготавливает зрителя к дальнейшему  раскрытию характеров. 

Многие говорят, что успех любого фильма зависит от лихо закрученного сюжета, например, кто кого 'замочил', и до конца фильма зритель не может догадаться, а кто же всё таки, а? По-моему, мнению сюжет этого фильма имеет совсем другой смысл. Приоритеты  сюжетной линии расставлены не на том, как развивается действие, а на том, как преображаются характеры всех героев на протяжении небольшого отрезка времени.

Особое внимание хотелось бы уделить ещё одному действующему лицу - автомобилю. Это не конечно же не 'роад муви', но все отправные точки произведения завязаны на этом неодушевлённом атрибуте того времени. Само отношение, личное отношение, героев к автомобилю имеет смысл. И контакт между героями происходит именно посредством этого автомобиля. 

Таким образом, моя оценка

8 из 10

P.S. К сожалению, в России таких фильмов снимают мало...