Сын и не только, того самого знаменитого советского кинорежиссёра Григория Чухрая, поставившего замечательный фильм 'Баллада о солдате', Павел Чухрай, не посрамил отцовское имя, а выдал такую картину, что отец может им гордиться, впрочем, как и мы все. За красивой снятой панорамой Крыма, показана настоящая драма и трагедия, не хуже шекспировских 'Гамлета' и 'Ромео и Джульетты' вместе взятых. Почему не хуже ? Да потому, что душа кричит и вопиет глядя на то, как герои изводят друг друга. Это тяжёлый фильм, который и прочувствовать надо и вместе с тем поставить себя на место отдельных персонажей, с тем, чтобы яснее и чётче уловить мысль, которую постарался донести до окружающих Павел Чухрай.

Начнём с главного героя. Вы когда-нибудь воспитывались в детдоме ? Если нет, то и представить трудно, что это такое. Трудно, но возможно. Из тех же книг и фильмов. Да, представить возможно, но ощутить в полной мере...А Виктор (ИгорьПетренко) детдомовец. Причём это послевоенный детдом, где холодно, голодно и параша. Очутившись в Крыму, естественно первое желание закрепиться и удержаться. Удержаться, как та самая пресловутая кошка, на раскалённой крыше. Но ведь вместе с тем и дьявол не дремлет, искусив главного героя красивой и обеспеченной жизнью. Что у нас на переднем плане ? Генерал, который к Виктору достаточно лоялен. Дочь генерала, Вера, которая отцовской лояльностью похвастаться не может, называя героя Петренко солдатом и обслугой. Разумеется слышать такое крайне неприятно, но стерпеть ради великой цели можно. А цель у Виктора одна, учиться дальше и пробиться в высший командный состав. Цель сама по себе неплохая, да так только на его беду подвернулся один человек из органов, который предложил обо всём докладывать в письменной форме. А о чём обо всём ? Да ровным счётом, так, пустяк, самая малость, о том, кто, что, где и особенно про генерала. Вот и оказался Виктор между молотом и наковальней. А в жизни не бывает, чтобы и волки сыты и овцы целы. 

Эта одна линия. Одна отдельно взятая человеческая судьба и выбор человека. Другая линия, линия дочери генерала, Веры. Не слишком привлекательная, не с длинной русой косой, плюс ко всему ещё и хромает. Добавьте сюда то обстоятельство, что она дочь генерала, стало быть привыкла к той самой беспечной и обеспеченной жизни. Но ведь любви всё равно хочется, вот и нашла приключения на корабле с кубинцем, следствием которого... Алёна Бабенко сыграла одну из своих лучшей ролей в кино. Роль очень характерная и выразительная. И ведь здорово показан не только физический недуг, но и само прохождение героини по всем этапам её жизни. Видно, как оттаивает её сердце, когда этот самый солдат начинает не просто проявлять знаки внимания, но и побуждает молодую девушку к тому, чтобы она уткнулась в крепкое мужское плечо, когда они стоят над восхитительным горизонтом, а возможно над бездной...

Далее у нас по списку генерал. И здесь без выбора не обошлось. Мало кто обратил внимание, на тот факт с папкой, за которой охотятся люди из органов. А есть ли она вообще, эта папка ? Сильно сомневаюсь, потому как генерал не глуп и выдумал её, дабы от него отстали и не копали слишком глубоко. Вот возьми он и не придумай, глядишь всё бы и по другому сложилось, а так...

Ну, и на закуску, героиня Екатерины Юдиной Лида. Неизвестно почему она так бесцеремонно ведёт себя. И словесные сентенции в адрес Веры позволяет, да и хвостом перед Виктором крутит, да и вообще 'лучше всех всё знает'. Какое её собачье дело, для чего приехал в Крым Виктор ? Её дело, быть горничной и прислугой. Но нет. Нельзя сидеть на двух стульях одновременно, чревато, очень чревато. Опять же и здесь без выбора не обошлось. Перетерпи Лида, когда ей указали на дверь, не пророни ядовитую реплику, глядишь и не пришлось бы...

Как я мог забыть про сцену крушения ? Непростительно. Крушения зеркал, посуды, фотографий и прочего от лица Веры. Это когда человеку очень и очень больно и он находит выход в том, чтобы всё порушить вокруг себя. И, как тут вовремя подоспел отец. У него не слишком ладится с дочерью. Но, когда дочь готова убить себя и всё вокруг, сердце отцовское берёт верх и уже мы видим не генерала в погонах, но отца, который вспоминает мать и отварную картошечку. Очень сильная сцена, подчёркивающая душевный крик: 'Люди ! Опомнитесь ! Перестаньте крушить всё и вся, а оборотитесь лучше ко своим близким !'. 

10 из 10