Потянуло меня как-то посмотреть реверс-гарем -  случается и такое. За окном стояла поздняя безрадостная осень, я болела, и мне категорически были нужны позитивные эмоции, простые, сильные, без затей и побочных размышлений. Brothers Conflict подошел в этой роли идеально, ситуативно, - за это и оцениваю сериал положительно и высоко.

К слову, Конфликт братьев – не простой классический реверс-гарем, а доведённый до абсолюта, до точки, до ручки. Нет, ждать в принципе логики от этого жанра не приходится, как и осмысленных поступков, и все мужские персонажи ведут себя так, словно армагеддон всё-таки произошёл, и суть его состояла в том, что всех особей женского пола с лица земли смело без остатка. Окромя одной-единственной-на всех. Но, даже принимая во внимая всё вышесказанное, это аниме всё же слишком.

Старшеклассница Эмма, ввиду женитьбы своего отца, вынужденная перебраться жить в дом братьев, вызывает у них полнейший ажиотаж и отнюдь не братские чувства. Уже одна сюжетная завязка заставляет серьёзно призадуматься над не просто сомнительностью, а подстатейностью дальнейшего. Слава богу, эпизоду ко второму заявленная ситуация кровного родства проясняется, и всё встаёт на свои места. Не всё так страшно. Можно выдохнуть. 

Сама главная героиня, то есть объект всеобщего поклонения и вожделения, не вызывает особо никаких эмоций, кроме сомнений в умственной полноценности. Где-то полсериала, если не больше, она вообще не понимает и недоумевает, из-за чего и из-за кого среди братцев-красавцев разбушевалась вся эта буря в стакане, и упрямо твердит о родственных чувствах и дружной семье, большой и странной. Правда в этом нет большой беды, так как всё же центр сериала, как ни крути, не героиня, а потерявшие голову и разум братцы.

И этом-то, конечно, главный перебор увлёкшихся работой создателей. Потому что братьев-претендентов тринадцать. Тринадцать! Ладно, ребёнок не в счёт, но даже двенадцати хватает с избытком. Получается даже не дом, полный родственников, накалённых до предела, а какое-то мужское общежитие. И двенадцати эпизодов хватает лишь на то, чтобы с ними поздороваться - к финалу я, например, лишь кое-как справилась с задачей идентификации по типу «who is who». Мало того, создатели неуклюже попытались наделить их индивидуальностью и увлечениями: хирург, адвокат и по совместительству повар, буддистский монах, любитель потаскать на себе дамские тряпки, цветовод, визажист, разработчик игр, сейю, спортсмен-баскетболист и поп-звезда. В итоге получилось какое-то мужское стадо, которое почему-то, за редким исключением, живёт вместе, не смотря на вполне сознательный и самостоятельный возраст отдельных представителей. Но, даже не принимая во внимание этот явный абсурд, персонажей вполне могло быть вдвое меньше, чтобы уделить им внимание, развить, дать им в конце концов хоть что-то про себя рассказать. А так, к сожалению, получилось не качество, а количество. Основные сюжетные коллизии включают лишь тройняшек Цубаки, Адзусу и Нацуме, баскетболиста Субару, одноклассника Юсукэ и поп-звезду Футо, то есть младшее поколение братьев, а остальные в итоге только забивают собой эфир. А жаль, мне, например, импонировали фактурный монах Канаме и гламурный красавец Хикару /ну это мой, субъективный взгляд/, но на них попросту не хватило времени.

И всё же, не смотря на то, что Brothers Conflict не привнёс никакого нового сюжетного поворота, ни одной свеженькой оригинальной мысли, и в финале я ждала всё-таки совсем другого, он таки обеспечил бодрый заряд позитива, положительных эмоций и отдыха. Графика довольно простенькая, музыка не выдающаяся, заставка не запоминающаяся, зато в конце все братья довольно мило пляшут и поют. В общем, для любителей обратных гаремов и просто под настроение.

8 из 10