Близко. 

  Действительно, этим словом можно охарактеризовать весь мюзикл. И я говорю не только о схожести его героев с персонажами аниме или манги, а обо всем в целом. Хорошо переданы характеры и поведение слуг, голоса приближены к озвучке в аниме. А еще - и это для меня новость - нам показывают очень уж близкие (с некоторой натяжкой - даже душевные) отношения Сиэля и Себастьяна. 

  Вот Себастьян подает мальчику руку, несколько раз помогая  спуститься с лестницы; вот Сиэль после прекрасного дуэта с Юуки и разговора с Себастьяном, позволяет себе немыслимую слабость, пусть и в одиночестве - произносит фразу, совершенно не подходящую его характеру. Да оригинальный Сиэль скорее от сладкого навечно откажется, чем такое произнесет. 

  Вообще, характер Сиэля - главный минус. Здесь он все еще остается игроком, но на этом сходство заканчивается. 'Поющий' граф обходится без надменности, позволяет Юуки с первых минут называть себя по имени, перекидывается беззлобными и по-детски игривыми фразами с Себастьяном, и (самое страшное) даже становится до ужаса сентиментальным. Нет, это точно не Сиэль. Если бы действие происходило после цирковой арки, это можно было бы легко объяснить - граф надломлен из-за тяжелых воспоминаний и извращенного подобия вины. Однако действие происходит до событий в цирке и потому логически поведение Сиэля не объяснить.  

   С Себастьяном все намного лучше. Кошек обожает (мастерски показали это одной его фразой), приказы графа быстро исполняет, от Грелля его бросает в дрожь. Сиэлю от дворецкого достается несколько насмешливых фразочек, лучшая - про мафию. Из минусов - очень уж одомашнился демонический зверь. Себастьян конечно не стал неженкой, но с графом уж очень мил, с Греллем не особо жесток, а с врагом слишком быстро расправляется при своей-то любви к игре в кошки-мышки. Но в целом, добродушный Себастьян максимально приближен к оригиналу из всех героев, кроме, конечно, слуг. Да и поет актер неплохо, пусть и голос слишком сладкий и даже девичий.

   Не скрою, мюзикл понравился во многом из-за юмора. Его 'поставщиками' являются Абберлайн, Гробовщик и, в некоторой степени, Лау. Актер, исполняющий роль Гробовщика, не особо впечатлил, однако его песня, скелеты и особенно - подпевающие крысы довели чуть ли не до слез от смеха. От оригинального персонажа остается только пылкая любовь к смеху, но сам Гробовщик здесь просто странноватый жнец, который от скуки требует его веселить. Гробовщик из манги/аниме по-настоящему сумасшедший. Смех становится его щитом, образ дурачка - доспехами. Он довольно жесток, умен и очень-очень силен. И ради своей цели пойдет на все. 

  Сюжет полностью в духе 'Темного дворецкого', к нему претензий быть не может. Наблюдать за событиями интересно, много драк с цирковыми трюками, особенно зрелищным было 'сражение' Себастьяна и Грелля. Просто очаровательно.

  Если не ожидать от мюзикла полного перенесения характеров персонажей, закрыть глаза на некоторые неточности и ошибки, то вполне можно получить удовольствие от просмотра. Так что,

  8 из 10