Джо Райт — режиссер интересный и самобытный. Благодаря театральному прошлому, ему всегда с блеском удавались костюмированные картины: 'Искупление', 'Гордость и предубеждение', и даже спорная 'Анна Каренина'. Удалось ли Райту поставить первый в своей карьере детский фильм?

Первая половина фильма (примерно до знакомства Пэна и компании с дикарями) смотрится очень живо. Особенно хорош приют и все его составляющие: костюмы, персонажи, декорации, цветовая гамма. Нетландия при первом знакомстве с ней отсылает зрителя к недавнему 'Безумному Макусу' (каньоны, поклонение деспотичному вождю) и даже навевает воспоминания об  игре 'Биошок', благодаря легким стимпанковским элементам. Знакомство с героями проходит неплохо, фильм все еще смотрится достаточно интересно: тут вам и яркий, на первый взгляд, капитан Черная Борода, харизматичный пока еще шахтер Крюк, словно явившийся из книг Жюля Верна, трусливый, но добродушный мистер Сми.

Можно не придираться к тому, как герои сбегают от Черной Бороды, не пытаться понять мотивы его поступков (почему он не убил Пэна сразу? Или хотя бы не отнял талисман на его шее?). Но после приземления Пэна и Крюка в землях дикарей начинается какая-то неразбериха.

Во-первых, слишком много зеленого экрана. И это видно даже самому неискушенному зрителю. Понятно, что в сказке без этого не обойтись, но тут казалось, что на спецэффекты просто пожалели денег (хотя фильм находится в списке самых дорогих).  Про ужасно прорисованных гигантских птиц даже сказать нечего, примерно так же было в фильмах начала 2000-ых. Видимо, весь бюджет был потрачен на очень реалистичного гигантского крокодила и русалок. В то же время Джо Райт дает разгуляться своей фантазии и проявляет большую любовь к деталям: костюмы всех без исключения персонажей (даже массовки) очень продуманы, большая часть локаций (например, поселение дикарей) воссозданы без спецэффектов. Очень запомнилось 'гнездо', на котором Пэн и компания плыли в бухте русалок. И смерть дикарей посредством цветового взрыва - прекрасная находка.

Во-вторых, сценарий жутко начинает провисать. Никто не скажет, как Черная Борода и его товарищи нашли ОЧЕНЬ защищенный лагерь дикарей, который, по их же словам, они искали десятилетия. Никто не расскажет, что это вообще за дикари, как они появились в Нетландии (то же кстати и пиратов касается). Все происходящее на экране никак не будет объясняться, будет много действия и красок, коротких рубленных диалогов и, конечно, как же без парочки банальных сюжетных поворотов (возвращение Крюка, когда он якобы отплыл - без комментариев).

Из персонажей больше всего симпатии вызывают сам Пэн (что логично) и Крюк (благодаря харизме Гаррета Хэдлунда). Отчасти это потому, что мы знаем дальнейшую историю этих героев и рассматриваем их через своеобразную призму будущего.

Черная Борода - персонаж карикатурный и картонный, его личность абсолютно никак не раскрывается на протяжении всего фильма. Он злодей просто потому, что злодей. Все, что нам о нем известно - хочет молодости и любит мать Пэна. Даже харизма Хью Джекмана тут не спасает.

Руни Мара - девушка красивая, очень органичная в этой роли. Отыграла так, как было нужно, но никаких ярких эмоций ее героиня не вызывает.

В целом 'Пэн' - красивая и очень детская сказка, наивная и прекрасная. Ее 'детскостью' фактически можно оправдать многие вышеперечисленные минусы. Советовать к просмотру можно в следующих случаях:

- Вы любите Джо Райта;

- Скучаете по детству и хотите окунуться в атмосферу чего-то сказочного;

- Любите историю о Питере Пэне.

Я подхожу под все вышеперечисленные критерии, поэтому фильм, несмотря на все минусы, мне понравился. 

7 из 10

PS Очень хотелось такого драматичного финала: Пэн возвращается за своим другом и видит, что тот уже вырос. Отлично бы перекликалось с оригинальной историей, но хэппи-энд больше подходит для детского кино.