Единственное и главное, чего я опасалась, когда шла на этот фильм – то, что он будет слишком детским, будет сюсюкать, но этого не произошло. Это сказка, однако совсем не скучная и не примитивная. Фильм обладает яркой картинкой, фильм насыщен событиями, но картинка не раздражает, воспринимается как часть удивительного мира, куда попадает главный герой. 

	Первое, с чем нас знакомит картина – с серым миром реальности, где бал правит голод и смерть. Действие происходит во время войны, но авторы заставляют смотреть на происходящее глазами ребенка – Питера. Кажется, иной реальности он не знает, он вовсе не боится обстрелов и атак, его скорее это раздражает как то, что мешает его детским делам. Фашисты, обстреливающие его город, воспринимаются им как враги, но главным неприятелем для него является воспитательница, ведь она рядом. Над этими «воцерковленными» старушками здорово поиронизировали: кто может быть чище душой, чем ребенок, и кто будет прикрываться религией активнее, чем грешник? Впрочем, это всего лишь штрих серой реальности Питера, где он ежедневно ищет приключений, чтобы чем-то разбавить свое незавидное существование.   

	Нетландия, куда попадает герой, для него приключение. Похожая на сон, непривычно яркая, как сама по себе, так и своими жителями. Колоритный Капитан Черная борода немного напоминает манерами Джека Воробья, но лишь чуть-чуть, в остальном его образ – это слепок из всех известных клише про злобных и сильных злодеев. Надменность, ловкость, подчеркнутая эксцентричность, презрение ко всему остальному миру, страсть к власти и богатству – все это было не раз, но такой образ очень органично вписывается в эту картину. Впрочем, не слишком верным будет назвать образ однобоким. В картину добавили и некоторые моменты, заставляющие отчасти понять, что же это за злодей. Не настолько, чтобы начать ему сочувствовать, но достаточно, чтобы осознать наличие человеческого начала даже в нем. 

	По-настоящему неожиданным поворотом является то, что одним из главных героев является Джеймс Крюк, причем далеко не отрицательным. Картина делает отсылки к канонической истории его жизни и каноническому же образу, но пока это лишь отсылки. Довольно необычным является вообще взаимодействие Питера с этим персонажем: Питер живет сам по себе, он не стремится ни к дружбе, ни к тому, чтобы кого-то изменить. У него свои собственные волнения, а еще осознание собственного пути, именно эти ощущения ведут мальчика в этой истории. Окружающие для него важны постольку-поскольку. Это не эгоизм, но какое-то «лечение» взрослых, которые уже умеют быть эгоистами в реальной жизни. Однако именно такое отношение мальчика, его отчаянная самостоятельность вызывает желание о нем заботиться. Хотя Питер все время остается самостоятельной единицей, и, если воспринимать главных героев как команду, он всегда ее часть, не меньше и не больше, чем остальные. 

	Общая история картины мне понравилась: здесь есть и загадка, и цель, к которой стремится герой, и красивая легенда. В принципе, любые порывы и стремления обоснованы, логических противоречий практически нет. Единственное, что осталось загадкой – это странный камень, или что это было, так как картина не дает ответ, зачем он нужен вообще и Черной бороде в частности, можно лишь догадываться. Впрочем, все можно списать на то, что концепция быстро меняется, камень перестает быть целью. История родителей Питера заставляет забиться сердце романтических барышень, пусть она лишь фон, лишь часть мифологии этой земли. Сама мифология зрителю, однако, рассказана мало, но этого удивительным образом хватает, так как освещены все основные вехи и понятно, что движет героями. 

	Мне понравилось еще и то, что в этой сказке много человечного и человеческого. Здесь есть место любовной линии, как в прошлом, так и в настоящем, есть место сомнениям, есть место решительности. Спектр человеческих чувств широк, здесь показаны, может, слегка просто, основные. Любовная линия в этой картине слегка мальчишеская, веселая, между делом, но ей хочется поверить. Даже Черная борода в какой-то момент становится человеком, у которого столько всего на душе. А его прическа – это будто некое подтверждение наличия у него чувств, а также страха не столько стареть, сколько терять прошлое, которым он отчасти живет. Самого Питера я бы не назвала очень сложным персонажем – он просто мальчик, но смелый, хотя смелость эта отчасти объясняется наличием внезапно пробудившейся надежды и еще тем, что ничего его не держит там, откуда он прилетел. 

	Оформление картины, как визуальное, так и музыкальное, довольно обманчиво. Изначально мы попадаем чуть ли не в мюзикл, с поставленной хореографией, с песней, которую даже продублировали. Тут, кстати, привет локализаторам: одну продубливали, а вторую не стали! Впрочем, далее музыки и песен в картине нет, она превращается в увлекательное путешествие с прекрасным оформлением. Персонажи одеты и раскрашены очень ярко, но не вычурно и не театрально, а вполне киношно. Это оформление тоже привносит в картину свое – комедийное -влияние. Помимо самих образов, важен и их внешний вид. Не скажу, что есть образы, где одно вступает в противоречие другому, но дополняет и веселит – это да. Единственное, что не понравилось в оформлении – загадочная страна фей. Слишком холодная. Впрочем, здесь грустно даже скорее за концепцию: обитатели слишком маленькие, чтобы их индивидуализировать и заинтересоваться ими, вдохновиться. Думаю, я бы предпочла концепцию с волшебными существами человеческого размера. 

Конечно, никто так органично не смотрится в кадре в мюзикле, как Хью Джекмен, прекрасно двигающийся, чувствующий себя как рыба в воде. Пусть дальше картина развивается как обычный фильм, однако это первое пришествие Черной бороды запоминается своей танцевальностью и изяществом. Хью Джекмен со своей ролью справился: не вытаскивая из героя сложных чувств, он показал то, что не так уж капитан и прост. Сыграв на давно привычных клише, он смог создать что-то новое, пусть и не без примесей различных ранее созданных образов. Однако такой персонаж для сказки очень даже неплох. 

Джеймс Крюк в этой картине персонаж чуть ли не более главный, чем сам Питер. Уже взрослый, а значит, более рассудительный, но и более подверженный страстям персонаж. Здесь он воспринимается как персонаж, в первую очередь, романтический, и только потом как герой приключений. Его образ со шляпой и достаточно ироничным отношением к действительности почему-то напоминает Индиану Джонса. Как я говорила, есть отсылки к его будущему, и есть черты в характере, которые бы объяснили дальнейшие изменения, но пока им любуешься, ибо еще и красивый. 

Фильм идеален для хорошего времяпровождения. Здесь есть на что посмотреть и кем полюбоваться. Едва ли картина сподвигнет на рассуждения и мечтания, но как яркий досуг она идеальна. 

7 из 10