Сказка 'Питер Пэн', написанная британским драматургом Мэттью Дж. Барри, несомненно, входит в число самых известных произведений для детей и, пожалуй, является самой известной британской сказкой всех времен и народов. Отчасти это объясняет, почему за фильм взялся английский постановщик Джо Райт, до этого экранизировавший английскую (и не только английскую) классику. 'Пэн' снят при поддержке крупных голливудских студий. А в Голливуде, как известно, давно подступаются к этому произведению, последняя киноинсталляция которого увидела свет в 2003-м году и была очень и очень достойной, но, к сожалению, нещадно обвалилась в прокате. 

Разумеется, с новым домом очередная экранизация претерпела серьезные изменения. Теперь антуражем 'Пэна' является Британия времен Второй Мировой войны, хотя, как известно, герои Барри (да и 'Питера Пэна' 2003-го) жили еще до начала Первой. Впрочем, в определенный момент кажется, что смена декораций 'реального мира' только пошла на пользу повествованию, но ровно до момента, когда пиратский корабль злодея Черной бороды не начинает лавировать в воздухе, уклоняясь от британских военных самолетов, из-за чего начинает казаться, что весь этот, без сомнения, стильный и мрачный задник был нужен исключительно для придания оригинальности кульминационной сцене' первого акта'.

Нетландия-же, наоборот, показана красиво и ярко. Тут повсюду бушуют краски, даже на каменоломнях, где сначала оказывается юный герой. Тут текут серебристые реки, летают разноцветные птицы и живут феи. На них, собственно, и завязан основной сюжет и они определенным образом оказываются связаны с Черной бородой и историей рождения Питера. 

Черную бороду играет поначалу совершенно неузнаваемый Хью Джекман, звезда 'Трона: Наследие' Гаррет Хэдлунд играет Джеймса Крюка, который еще не жаждет убить Питера, а 'девушка с татуировкой дракона' Руни Мара предстает в образе Тигровой Лилии - индейской принцессы Нетландии, и, по совместительству, любовный интерес героя Хэдлунда. Но разумеется, отдельно стоит сказать о Леви Миллере - юном исполнителе роли Пэна. Весьма и весьма талантливый мальчик с глубоким взглядом и живой мимикой фактически смог вытянуть на себе если не всю картину, то большую ее часть, а в определенные моменты становится даже не очень понятно, на кого интереснее смотреть - на него или на раскрашенного и переодетого Джекмана. 

Основная же проблема картины в том, что создатели, снимая этакий 'ориджин', по какой-то причине забыли, что снимают его. Так, совершенно никаких намеков на злодейское будущее Крюка тут нет. А ждет этого, наверное, каждый фанат данной вселенной. Разумеется, не нужно было сразу выкладывать все карты на стол, но можно было элегантно обыграть его будущее в каких-то фразах или деталях, чего не последовало. Даже финальная фраза фильма в этом контексте ничего не дает. Так, каждый, кто знаком с историей персонажа, наверняка помнит руку-крюк, или крокодила с часами в животе. Никто не говорит, что в детском фильме должна быть сцена с отрубанием руки, но многое смотрелось бы логично, показав создатели то, из-за чего Крюк впоследствии уйдет на 'темную сторону'. И это еще далеко не все. Кажется, даже закадровый текст в самом начале создатели к финалу уже позабыли. Почему, собственно, Питер не хотел взрослеть? 

Впрочем, все подобные вопросы становятся риторическими, когда становится понятно, что сценарист 'Пэна' до этого отметился только текстом 'Ледникового периода 4'. И тут удивление от явной недосказанности картины сменятся недоумением - каким образом человека, не имеющего опыт в написании крупных блокбастеров и работой с большими вселенными, взяли в проект? Разумеется, подобными дилеммами задаваться поздновато, учитывая, что продолжения этой истории мы навряд-ли в скором времени увидим. Если увидим вообще. Пусть от 'Пэна' у Warner. наверняка остался неприятный (в финансовом плане) осадок, студия, хочется верить, не забудет про Нетландию, Джо Райт снимет еще много отличных фильмов, а здешние чудесные актеры примерят на себя еще не один образ.  

7 из 10