С каждым годом все реже выходят, добрые фильмы с красивой историей для детей. А дети в свою очередь все меньше верят в сказки. А этот фильм подает надежду, на то, что еще есть добро и зло, храбрость, и мечты. 

К плюсам можно отнести: спецэффекты, фильм ими просто переполнен (это возможно на любителя), но лично мне глаз не режет абсолютно. Все смотрится очень эффектно и масштабно. И самое главное, переносят зрителя в эту сказку, в эту страну. Костюмы были красивыми и главное подходящими, и видно, что над этим вопросом действительно работали. И саундтреки, везде в тему, и в общем очень хорошая, красивая, сказочная музыка. Сюжет динамичен, смотрится легко и не скучно. 

И минусы: Особо каких-либо явных минусов и нет, кроме одного (но очень веского) - актерская игра! Среди актеров можно выделить лишь прекрасного и харизматичного Хью Джекмана, он украшает собой фильм. И также, Леви Миллера, который справился со своей ролью на достаточно высоком уровне. Остальные же абсолютно не привлекают, и можно сказать отталкивают своей игрой (если ее можно так назвать).

Посмотрите этот фильм, насладитесь сказкой, доброй и красивой. И даже немного эмоциональной (лично я прослезилась, когда Питер разговаривал с мамой).

8 из 10