На сей раз принцип «чем меньше ожидаешь, тем больше получаешь» сработал безотказно.  Новая история о Питере Пэне пошла на «ура», что удивительно (в первую очередь для меня самой), учитывая весьма прохладную реакцию  со стороны зрительской аудитории и, следовательно, невысокие рейтинг и оценки фильма. Мысленно  я уже было приготовилась  увидеть  на большом экране нечто невразумительное и притянутое за уши, до невозможности разбавленное многочисленными спецэффектами. Но больше всего меня интриговало то, что у руля всего этого действа значился Джо Райт (режиссер, давно снискавший мои симпатии, и чье имя внушало доверие). Неужели его работа могла выйти неудачной?  Неужели настал его черед спускаться с высот?..

История о появлении загадочного мальчика Питера в Нетландии захватывает с полуоборота. Во время просмотра мне ни минуты не было скучно, ни капли не хотелось отвлечься. Эффектные гонки и перестрелки на летающих кораблях, чудесные и завораживающие, с ноткой новизны, виды самой Нетландии, колоритные герои, воплотившиеся благодаря прекрасно подобранным актерам,  –  все это, сплетаясь в новую сказку с давно знакомыми персонажами, способно задержать у экрана и даже слегка удивить (если принять во внимание неожиданную дружбу между Питером и капитаном Крюком).  И, если вдруг покажется, что спецэффектов и прям слишком много, и вся новизна (или необычность) картины сводится именно к ним или же к парочке непривычных для жанра моментов (как то распевание пиратами песни Нирваны), а не к детальной прорисовке персонажей, заковыристым поворотам в сюжете, или необычной интерпретации самой истории, то тут можно лишь пожать плечами и сказать: «Сказка ведь!». А сказкам я многое прощаю. Здесь, главное, атмосферу создать, да с героями не подкачать. 

Приключения Питера Пэна вышли сочными, красочными, динамичными, в общем,  вполне съедобными, возможно, лишь для одноразового  просмотра, что нисколько не умаляет фильм как таковой. 

7 из 10