Уже много было и ещё немножко будет сказано о фильме. От себя тоже добавлю. Когда-то, относительно давно, я прочитал всё, что касается темы Питера Пена. Временное увлечение так сказать. Подробностей я уж не помню. Лишь общие очертания в виде приключений, озорства, веселья, беззаботного детства и непосредственности. История потрясающая.

Смотрел я и фильмы, и мультфильмы, снятые по канонам или мотивам оригинальной истории. Из всех экранизаций, на мой взгляд, наиболее удачной, с точки зрения визуальных эффектов, игры актёров, близости к первоисточнику и, в целом,  атмосферности, стал фильм 2003 года с участием Джейсона Айзекса, Джереми Самптера и Рейчел Херд-Вуд. Но с тех пор на эту тему ничего не выпускали, по крайней мере, стоящего внимания. Поэтому когда увидел трейлер, загорелся желанием окунуться в эту сказку ещё разок.

Снимать фильмы подобного рода дело непростое и рискованное. И вдвойне оно рискованное, если есть оригинальная версия событий, а ты как сценарист позволяешь себе отойти от неё. Я не из блюстителей правопорядка в сфере ортодоксальности. Поэтому отступления от первоисточника меня не смутили. 

Придраться в этом фильме, с точки зрения взрослого, есть к чему и даже ко многому. Логики, в основном, в некоторых моментах не хватает. Однако история эта была написана для детей, как и фильмы сняты для них же. Они лишь в большей или меньшей степени были адаптированы для взрослой публики, что б не слишком скучно было, когда бы те повели своих отпрысков на сеанс. Этот фильм - в меньшей. Ну и пусть. Цель здесь не запутать зрителя в хитросплетениях сюжетных линий и не заставить задуматься над вопросами вселенской важности, от неразрешимости которых спился не один философ, а  распахнуть глаза юного, а заодно и душой не постаревшего, зрителя от восторга, приковать его взгляд к красивой картинке, наполнить его слух волшебной музыкой, поднять его из кресла, пронести через фильм вместе с героями и вернуть на землю грешную очищенного от скверны обыденности в прекрасном настроении. С такой позиции фильм цель поразил. Конечно эталоном он не стал, но нельзя так просто взять и не похвалить его создателей, всех до единого. 

Сюжет не ординарен, в том смысле что не повторяет оригинал, актёры играют прекрасно, динамики событий вдоволь, графика на высоте, музыка восхитительна, атмосферность первоисточника привнесена. Что ещё надо для отличного киносеанса? Расслабиться и позабыть на время своё амплуа непримиримого борца за непротиворечивость всего, везде и всегда. Ежели борьба ваша священна, то...не сдавайтесь. Остальным приятного просмотра!

9 из 10