Даже если не прочитать на постерах и не увидеть в трейлерах, что  новый «Питер Пэн…» - от студии, подарившей нам «Гарри Поттера», точки над «и» расставят уже первые кадры. К ощущению близости волшебства, которое мы так же  мгновенно почувствовали и в  фильме про «мальчика со шрамом, добавилось еще и определенное сходство завязки обеих сказок: непростые младенцы с  предначертанным им «большим будущим» и высокой миссией, которые до поры до времени не будут знать о себе всей правды и будут существовать в малопригодных для жизни условиях. И коли уж Питера Пэна и Гарри Поттера свела вместе одна студия, на досуге можно даже поспорить, чье детство было интереснее и богаче на испытания, даром что между ними (детствами) без малого 60 лет разницы.

Заданная с самого начала удивительная атмосфера волшебства сохранится в  картине Джо Райта до самого конца и заставит еще не раз вспомнить, что эта студия снимала и «Гарри Поттера». Локации и антураж, конечно, разные, но в богатстве, сочности, масштабности и в то же время внимании к мельчайшим деталям, а главное, - напоенной  сказочностью и чудесами картинке «Пэна…» мы раз за разом будем узнавать стиль строителей киноХогвартса (речь прежде всего о двух первых сериях саги, снятых Крисом Коламбусом). 

Нетландия у Райта чудо как хороша. Горы, пропасти, шахты, Небесный порт, озера, таинственные джунгли, ряд  великолепных грандиозных панорам. Вдобавок к этому сказочные народы, волшебные животные и прямо-таки с удовольствием поставленные  воздушные бои…. на кораблях.  В общем, к фону не придерешься.  

Оставалось только хорошо сыграть актерам. С чем они и справились почти без помарок. К сожалению, с некоторыми оговорками относительно главного героя. На мой взгляд, выбор Леви Миллера в Питеры Пэны стал не вполне удачным решением. Тут нужен был несколько другой актер. По ходу фильма мне, например, вспомнился Фредди Боат из картины «Мумия возвращается». Его Алекс вполне успешно конкурирует и запоминается едва ли не больше всей дружной компании во главе с Бренданом Фрейзером. Вот такой парнишка пришелся бы, думаю, ко двору в роли Питера Пэна. А Миллер… Нет, чтобы он все провалил, так нельзя сказать, но переигрывал регулярно. В отдельные моменты выглядел слегка  отмороженным и деревянненьким, а  в другие слишком уж старался, изо все сил тараща глаза. Видно, давила ответственность и полностью раскрепоститься  мальчику на площадке не удалось. В принципе ничего смертельного, в 12 лет такое вполне понятно и простительно, вот если и в 25 так играть будет, тогда уже нарисуется проблема.

Хью Джекман просто роскошен в роли Черной Бороды. Харизматичен, обаятелен, выразителен в каждом эпизоде. Так, будто бы родился играть пиратов. Непредсказуемость и загадочность пиратского вожака Нетландии достигают таких вершин, что  пару раз по ходу просмотра закрадывалась мысль (ох, даже страшно, сколько на меня сейчас обрушится проклятий и минусов!), что на роль Джека Воробья выбрали не того (нет, нет, Джонни Депп все равно остается моим любимым актером!). Но Чёрная Борода определенно нашла своего актера. Ну, и над имиджем  стилисты поработали хорошо, респект им. Более удачного варианта желать было сложно. Злодей, но насколько неоднозначный и со своими тайнами к тому же.

Хорош Гаррет Хедлунд в роли капитана Крюка. В меру мужского обаяния, здорового цинизма, бесшабашной храбрости и юмора. Жаль, если франшиза не получит продолжения – не отказался бы полюбоваться на Хедлунда в этой роли еще разок.

Понравилась Руни Мара, которая в «…Путешествии в Нетландию» раскрылась с новой стороны. Ее героиня получилась интересной и харизматичной. Что же если «Питеру Пэну» Райта не суждена дальнейшая жизнь, надеюсь в качестве   частичной компенсации еще раз увидеть Руни в роли Лисбет Саландер – там она тоже смотрелась неплохо.

Чудо как хороша и Аманда Сайфред, определенно украсившая своим присутствием фильм Райта.

Неплоха также и Кара Делевинь, у которой пока фильм на фильм не приходится. В одном –посредственность («Бумажные города»), а в другом («Лицо ангела») – почти звезда. В любом случае, Райт  определенно благоволит к Каре, раз снимает ее уже во втором своем фильме после «Анны Карениной», где она,  по правде, не блистала. 

Удачный пиратский экскорт составили Джекману Адиль Ахтар и Нонсо Анози, запомнившийся мне еще по «Золушке» Кеннета Браны, а также Джимми Ви.  

Что касается сюжета в целом, то он вполне крепкий: Питер Пэн мог вполне начать именно так. В историю о неповзрослевшем ребенке сценарий Джо Райта укладывается вполне органично. Если слишком придраться, то можно захотеть бОльших подробностей об истории Нетландии, пиратах, феях и их противостоянии, но в меру требовательному зрителю может вполне хватить и того, что есть, благо финал приквела подведен к  дальнейшей истории  аккуратно и бережно, лучше не придумаешь. 

В зачет ленте можно отправить также неплохую музыку Джона Пауэлла.

Так что, если подытожить, картина Джо Райта получается  почти без зазубрин, если исключить мелкие помарки с главным персонажем. Спасибо за два часа хорошей сказки.

8 из 10