Пьеса известного шотландского писателя сэра Джеймса Барри «Питер Пэн в Кенсингтонских садах» впервые появилась на театральных подмостках в 1904 году и сразу же обрела немыслимую популярность среди публики самых разных возрастов. История о мальчике, отчаянно не желавшем взрослеть, увлекала воздушной легкостью, захватывающими приключениями с примесью опасности и волшебством, которое словно снисходило к аудитории со сцены. Продумывая мир далекой и непостижимой Нетландии, Джеймс Барри вкладывал в пьесу не только свою безудержную фантазию, но также и память о трагедии далекого детства, серьезно повлиявшей на мировоззрение автора. Возможно благодаря этому приключения Питера Пэна обладают столь необыкновенной, специфической, и в тоже время притягательной аурой, пробуждающей в каждом из нас дух авантюризма. Наиболее известной экранизацией пьесы по праву считается мультфильм от студии Disney, чьи премьера состоялась в 1953 году. Переработав некоторые детали оригинального творения Барри, подмастерья дядюшки Уолта смягчили большинство драматических моментов и воссоздали сказку, как развлечение в чистом виде. Однако даже при столь разрушительном подходе к первоисточнику дух настоящего «Питера Пэна» никуда не исчез, завлекая зрителей в волшебный мир, где также, как и везде, идет продолжительная война добра со злом.  Ставший нерушимой голливудской классикой мультфильм на долгие годы закрыл дорогу на большие экраны остальным экранизациям пьесы, так как соревноваться с Disney было просто бессмысленно. И все же попытки разыграть карту Джеймса Барри с переменным успехом не прекращались. Лента Стивена Спилберга «Капитан Крюк» прошла в прокате весьма неплохо, но ни режиссер, ни главная звезда проекта, Робин Уильямс, впоследствии признали, что проделали работу не так, как задумывалось изначально. В 2003 году студии предприняли вернуть Питера Пэна в кинотеатры, выпустив ленту до отказа забитую высококлассными спецэффектами, но сокрушительная критика и низкие кассовые сборы вновь расстроили продюсеров из-за чего очередную вариацию приключений не взрослеющего паренька пришлось ждать целых 12 лет, пока за нее не взялся Джо Райт, уверенный драматический постановщик («Искупление»), для которого работа над произведением Джеймса Барри стала первым серьезным опытом в многомиллионном развлекательном кино.

Итак, сюжет ленты, озаглавленной как «Пэн» и локализированной в наших краях, как «Пэн: Путешествие в Нетландию» разворачивается во времена Второй мировой войны в Англии. В одном из сиротских приютов Лондона проживает бойкий паренек по имени Питер Пэн (Леви Миллер). В отличии от товарищей по несчастью, герой не боится бросать вызов деспотичным монахиням-воспитательницам, то и дело попадая во всевозможные неприятности. Но ни систематические наказания, ни скептические взгляды со стороны остальных сирот не могут оборвать стремления Питера к приключениям. Пытаясь отыскать все секреты, связанные с приютом, мальчик обнаруживает тревожную пропажу воспитанников, исчезающих с тревожной периодичностью. А однажды ночью уже сам Питео становится жертвой похищения и попадает на самые настоящий пиратский галеон, дрейфующий, однако, не по морским водам, а по воздуху и далеким далям. Отправившись вместе с такими же ни в чем не повинными детьми, как и он сам, в волшебную страну Нетландию, Питер сталкивается с Черной Бородой (Хью Джекман), капитаном пиратской колонии, добывающей в рудниках ценнейшую пыльцу фей. Не собираясь подчинятся жестоким правилам злодея, Пэн становится причиной череды происшествий, сбегая прочь в компании неожиданного союзника, Джеймса Крюка (Гаррет Хедлунд) и постепенно приближается к осознанию своей истинной судьбы. Как гласит история, совпадений не бывает: Питер Пэн обязан возглавить разрозненные силы Нетландии и дать последний бой Черной Бороде, пока он со своими прихвостнями окончательно не захватил всю власть.

Создатели «Пэна: Путешествия в Нетландию» изначально заявили о том, что их фильм не будет слепо следовать букве сэра Джеймса Барри, а покажет каким же хитрым образом главный герой превратился в предводителя всех потерянных мальчишек Англии. Таким образом не стоит ожидать в картине наличия Венди и прочих ребят, попавших в Нетландию с легкой руки Питера Пэна. Зато теперь мы имеем уникальную возможность заглянуть в прошлое и увидеть, кто же такой на самом деле Питер Пэн и почему именно он примерил на себя облик лидера. Наше знакомство с парнем начинается столь необыкновенно, как и все последующие приключения с ним в главной роли. Режиссер Джо Райт не смог отказать себе в легких веяниях драматизма, намекнув, что мама Питера не по своей воле отказалась от него. Но уже с первых минут понятно, что мальчик постарается сделать все возможное, дабы отыскать ее. По сути это и является центральной линией повествование. Стремление найти свои корни и понять, кто ты на самом деле, занимают куда больше внимания, нежели противостояние с Черной Бородой. Довольно занятно наблюдать за тем, как Питер старается стать тем, кого в нем видят окружающие. Толком не понимая самого себя, долгое время считаясь рядовым сиротой без будущего, Питер Пэн не мог в один момент стать тем героем, которого мы знаем. Но времени на поиски себя у него предостаточно, ведь Джо Райт не спешит оканчивать картину, открывая ее волшебный мир основательно и во всех красочных деталях.

Как и следовало ожидать, «Пэн: Путешествие в Нетландию» разительно отличается от классических мотивов Джеймса Барри, подменяя некоторые особенности детской пьесы более удобоваримыми приемами, призванными привлечь к фильму как можно больше зрителей. Наибольшее отличие блокбастера от культовой книги лежит как ни странно в образе самого Питера Пэна. Мы привыкли видеть мальчика, как неустанного весельчака, не упускающего возможности проделать какую-то шутку, но при этом на него никто не обижается. По версии Джо Райта Пэн пробыл в подобном обличии недолго. И как только сюжетный путь привел его в Нетландию, Питер превратился в отважного, не по годам серьезного и вдумчивого героя, слабо напоминающего по духу того самого, истинного Пэна. Нет, конечно же герой не прочь встать на защиту слабых и обездоленных, порой даже жертвуя собственной жизнью, но то неуловимое, тонкое чувство авантюры, присущее творческому стилю Барри, в ленте Джо Райта претерпело кардинальное преобразование в героический эпос.

Не менее интересные биографические откровения предназначались и для Джеймса Крюка, извечного противника Питера Пэна, будущего пирата и капитана «Веселого Роджера». Придав будущему олицетворению злодейского мира Нетландии черты скользкого авантюриста с открытым сердцем, Джо Райт создал, пожалуй, самый интригующий образ всего фильма, позволив Гаррету Хедлунду соединить в себе черты Хана Соло и прочих культовых героических мошенников мировой культуры. Пока что мы не увидели, по каким причинам Пэн и Крюк, лучшие друзья и преданные союзники, обратятся в кровных врагов, но режиссер сделал главное – заставил зрителя по-новому взглянуть на известную всем Нетландию, разглядев в ней мотивы для множества новый открытий, которым, к сожалению, не суждено сбыться.

7 из 10