История, после которой хочется верить, мечтать и, конечно, летать. Нужны ли взрослым сказки? И может ли быть еще  интересна история про нестареющего мальчика? После просмотра фильма 'ПЭН: Путешествие в Нетландию' на эти вопросы я  отвечу 'Да!' со 100-ой уверенностью.

Собственно, что мы помним о герое детских сказок Питере Пене? В воображение врывается ворох неорганизованных кусочков пазла, которые с трудом складываются в цельную картину. Вспоминается мальчик, который умеет летать, сиротский дом, злодей-капитан Крюк, летающий корабль, девочка Венди, добрые феи и, кажется, на этом все... В какое время разворачиваются события? Откуда появился Питер? Как он научится летать?  Именно об этом рассказывает режиссер Джо Райт и его блистательная команда.

Фильм захватывает внимание зрителя с первых кадров благодаря динамичной атмосфере, обилию спецэфектов  и потрясающему музыкальному сопровождению. Отличная актерская игра и необыкновенные  костюмы заставляют поверить в реальность происходящего на экране, снова почувствовать себя ребенком и следовать за Питером Пеном на волшебный остров. Ловлю себя на мысли, что по смысловой нагрузке и визуальной составляющей провожу аналогию  с другой небезызвестной историей о мальчике, который выжил. 

Резюмируя, получилась красивая современная сказка, которая вызывает теплый  отклик в душе. Она утверждает простые истины о том, что даже в самые темные времена (действие фильма разворачиваются в самый разгар Второй Мировой Войны), необходимо верить в себя, оставлять место для маленьких чудес и следовать за своей мечтой.

Фильм обязателен к просмотру детям и взрослым романтикам

8 из 10