Прежде, чем поверить, что Феи есть, Питер столкнулся с нелегким заданием - поверить в себя. 

 Моя любимая книга детства, ужасный (на мой взгляд) мультсериал и несколько захватывающих фильмов о летающем мальчике - вот чем для меня является словосочетание 'Питер Пэн'. Поэтому премьеры фильма о том, как же всё начиналось, ждала с нетерпением.

 Я не ждала, что фильм раскроет истинную историю появления Питера Пэна, она описана в книге и довольно печальная. Получилась альтернативная, но, на мой взгляд, стоящая картина. И, честно, я в восторге. Может быть, любовь к этой сказке (без фанатичных возгласов: 'а в книге было не так!')  затмила мне глаза и я не обратила внимания на недочеты сюжета, а может я просто так и осталась ребенком, который завороженно способен радоваться возможности увидеть дорогих сердцу героев, так ли это важно? 

 Вместо мальчика, который не хотел взрослеть, получился мальчик, которому наоборот пришлось это сделать. Ведь какой ребёнок скажет, что не верит в сказки, стоя на борту летающего корабля перед капитаном пиратов?! И в этого Питера я влюбилась заново.

 Насчет же игры актеров уже и без меня много сказано, поэтому этот момент пропущу.

 Я смотрела фильм, сидя в абсолютно пустом зале, что позволило полностью погрузиться в его атмосферу, впервые глаза не устали от 3д-очков, а время пролетело незаметно. И единственное, что осталось терзать меня после просмотра - каким же образом Крюк станет злейшим врагом Питера? 

 9 из 10