Что же можно сказать про нового Пэна? Конечно он получился не столь хорошо, как ожидалось, но он вполне заслуживает просмотра. История получилась хоть и не сильная, но новый Пэн берёт другим. Всё таки Пэн был сказкой, а тут она передана вполне хорошо.

1. Это сюжет. Сюжет хоть и имеет много дыр, но как бы то не было, всё ровно завораживает. Да возможно начало фильма покажется скучным, но ближе к середине картина начинает набирать обороты и заинтересовывать. 'Фильм расскажет нам о маленьком мальчике Питере, который не хочет взрослеть. Проживает он в приюте, но однажды попадает в сказочную Нетландию. Ею правит беспощадный пират и его имя Черная борода. С этого времени мальчику предстоит необычное приключение, которое в итоге сделает его великим Питером Пэном.'

2. Это персонажи. Первым делом хочется отметить самого персонажа Питера Пэна, которого сыграл начинающий актер Леви Миллер. Он отлично сыграл свою роль, при том что это его дебют в большом кино. Хорошо переданные эмоции и хорошая игра сразу говорит о том, что у  Леви Миллера есть некий талант. Также хочется отметить великого Хью Джекмана, который здесь сыграл Черную Бороду. Его Чёрная Борода получился необычным и это придало особый вкус. Не много весёлый, не много безжалостный. С ролью злодея Джекман справился просто отлично. Ещё хочется отметить прекрасную Руни Мару, которая сыграла Тигровую лилию. С первого же появления она завораживает и от неё нельзя отвести глаз. Её героиня получилась просто замечательной. В одной время и прекрасной, а в другое время боевой и опасной. И конечно хочется отметить Гаррет Хедлунда, который здесь сыграл Крюка, заклятого врага Пэна. Но здесь он представлен по-другому, что предаёт особый вкус. Играет он отменно и конечно хочется отметить, что именно он здесь больше всего шутит. Остальные актёра тоже сыграли нормально и к ним строгих претензий нет.

3. Это саундтрек. Саундтрек здесь приемлемый, хорошо подходит картине.

Также хочется отметить хорошие пейзажи и костюмы. Все они сделаны оригинально и смотрятся красиво. Конечно в картине присутствуют и минусы. Например, иногда есть моменты в фильме, которые вот кажется посмотришь, и сразу приходит чувство, что где то это было. Но как бы то не было, фильм получился интересным, хоть и на один раз. Тут присутствует отличный актерский состав, красочные пейзажи и костюмы, не плохой сюжет и хороший саундтрек.

7 из 10

P.S. А улыбка Руни Мары... Это стоит видеть!