Опасная метафора, которая использует Рудницкая в 'Крови', о том что государство-вампир пьет соки из своих поданный, считали практически все, кто видел фильм. Часть публики наверняка скажет: 'Фу! Опять чернуха!'. Да чернуха. Но чернуха очень талантливая. 

Скрытая за черно-белой вуалью картина, рождает ассоциации со старыми фильмами о Дракуле. Который перемещается из странны в страну и пьет кровь молодых девственниц. Такой стиль повествования выбран явно неслучайно, ведь автором идеи фильма значится Сергей Винокуров - создатель культового вампирского криминального триллера девяностых 'Упырь'.

Упаковать реалистичный документальный фильм о проблемах донорства крови, в жанровую обертку и не уйти в пошлость - истинное мастерство режиссуры. Чего только стоит ночная сцена прогулки героев под нереально большой лунной, как из фильмов про кровососов. И если в вампирских картинах всегда есть главный старейший вампир, то в документальном опусе Рудницкой, его роль выполняет система.

Но даже в эту темную, давящую, холодную атмосферу, авторы смогли принести щепотку истинных чувств и добавить дозу юмору в кинокартину. Именно эти ингредиенты заставляют зрителя сопереживать героям картины. Поэтому совершенно неудивительно, что 'Кровь' произвела неизгладимое впечатление на критиков весомых зарубежных кинофестивалей, да и российское сообщество кинодеятелей встретила картину с теплотой и любовью. 

Вот только сами герои ленты, которых фиксировала камера, остались недовольны. Ведь никто не хочет быть, против своего желания, безвольным кровососом, даже если вашу жизнь снимет гениальный режиссер документального кино.