Лирическое отступление:

Питер Пэн - это мальчик который никогда не повзрослеет, но это не единственная его способность, главное, он умеет летать. В 1953 году, Дисней выпускает первый мультфильм про Питера Пэна, в 2002, второй. В 2003 выходит полнометражный фильм. Однако, предыстории этого вечного мальчика, никто не знал. Вот, наступил 2015 год и перед нами появился фильм Пэн, в российском прокате с припиской Путешествие в Нетландию.

О сюжете:

Действие фильма, начинается довольно мрачно, во время второй мировой войны. Питер, мальчик-сирота, живёт в приюте для мальчиков в Лондоне. Однажды, его с ребятами, похищают пираты на воздушном корабле, в Нетландию, где всем заправляет злобный и опасный пират - Чёрная борода. С этого момента и начинаются приключения Питера, в Нетландии.

О самом фильме:

Мне лично фильм очень понравился. Это добрая и красивая сказка, которая, на мой взгляд, заставит и детей и взрослых, прожить её, так сказать, погрузиться в реалии другого мира. Всё очень яркое и красочное, корабли летают и плавают, острова висят в воздухе, русалки, страшные создания. Всё это завораживает и не отпускает. Это конечно моё личное мнение, я так думаю и я так чувствую. 

Об актёрах:

Леви Миллер - Питер Пэн. Леви актёр юный и это его большая роль в кино. На мой взгляд, мальчик справился хорошо. Дэниел Рэдклифф, к примеру, тоже стал Гарри Поттером, примерно в его возрасте. Леви играет Питера, мальчика, которому суждено стать живой легендой, стать тем, кого будут знать под именем Питер Пэн.

Хью Джекман - Капитан Чёрная борода. Старина Хью, в этот раз решил сыграть главного антагониста, злобного пирата по имени Чёрная борода. Роль получилась довольно забавной. Пират, с приступами ярости, маниакального безумия, который похищает детей ради своей выгоды, всё это и есть, Чёрная борода.

Гаррет Хедлунд - Джеймс Крюк. Хедлунд здесь играет Крюка, но ещё до его финальной трансформации. Хедлунда я раньше не видел в кино, образ его Крюка, очень сильно напоминал мне старину Индиану Джонса, возможно это отсылка, кто знает. Персонаж забавный и комичный.

Руни Мара - Тигровая лилия. Мару я тоже не видел до этого в кино. Довольно симпатичная актриса, хочу сказать. Она играет Тигровую лилию, аборигенку. В целом, с ней связана большая сюжетная линия, но какая, я не скажу, сами увидите.

В целом, получился хороший фильм-приквел. В зале, где я был, было много маленьких детей. Им было интересно, некоторым даже страшно, однако все они остались и досмотрели фильм. Добрая сказка приобрела свежие краски.

10 из 10