Сколько уже было экранизаций истории о загадочном мальчике, персонаже книг Дж. Барри. Фильм Джо Райта «Пэн: Путешествие в Нетландию» не является первым или последним. Просто это новая картина, новый способ показать всем известную историю с другой стороны, с другого ракурса времени, попросту говоря – это возможность узнать, КАК Питер стал тем самым Пэном. 

Взяться за реализацию этой задачи решил известный и талантливый режиссёр Джо Райт. На его счету такие прекрасные экранизации, как «Анна Каренина» и «Искупление». С «Пэном» дела обстоят также – это прекрасная, красивая, добрая экранизация печальной истории, созданная при участии талантливых актёров и львиной доли спецэффектов, которые, однако, чётко проработаны, креативны и помогают зрителю в полной мере представить невероятный и волшебный мир Нетландии, мир, в котором мальчики не стареют..

Многим известен факт о том, что прототипом Питера Пэна является реальный мальчик, опекуном которого был писатель Дж. Барри. К сожалению, ребёнок погиб в юном возрасте, что позволяет с большой долей уверенности предполагать, что Питер на самом деле был не просто мальчиком, умеющим летать и живущим в сказочной невиданной стране, а своего рода проводником детей в иной мир, когда те умирали. Это ужасное и печальное предположение наложило весьма грустный отпечаток на впечатление от фильма, однако не ухудшило его, а, наоборот, добавило трагичности и натянуло «внутреннюю струну», которая опасно звенела в те моменты картины, когда речь заходила о Нетландии, смерти и «невзрослении» детей (а разговоров про смерть в фильме было предостаточно). 

Тем не менее, общее впечатление о картине весьма положительное. Качественные и безумно красивые спецэффекты, актёрская игра Гаррета Хедлунда, невероятной Руни Мары, и юного, талантливого дарования в лице Леви Миллера (НЕ Хью Джекмана, который то ли играл, то ли пытался пародировать Джека Воробья), неожиданные, но интересные по звучанию «перепевки» известных песен помогли создать отличную атмосферу доброй, милой сказки для детей. Ну а таким восприимчивым взрослым, как я, разделяющим теорию о Питере Пэне как 'проводнике' душ, стоит запастись носовыми платками.

8 из 10