«Я буду жить вечно».

Забудьте все, что вы знаете о Питере Пэне, капитане Крюке и Тинкербелл. Если верить создателям данной интерпретации книг Джеймса Барри о Питере Пэне, все было совсем по-другому: капитан Крюк – несчастный дух зла, мучающийся от неразделенной любви и мечтающий о вечной жизни, Питер Пэн – жертва обстоятельств с явным сходством с Нео из «Матрицы». А еще в истории неожиданно появились непонятные воители, похожие на индейцев, шаолиньских монахов и еврейских ученых.

В том, что касается актерской игры, сразу хочется отметить работу Хью Джекмана, который безобразен до неузнаваемости, но все же, даже в таком образе умудряется сохранять свойственную ему элегантность и лоск, что создает отличное злодейское амплуа. Мальчик, играющий главную роль - очень трогательный, но совсем не похож на персонажа книги. В нем нет ни шарма, ни игривости. Он вызывает жалость, и совсем не вызывает сопереживания. Роли эпизодических персонажей недостаточно интересные, чтобы спасти фильм, который, по сути, держится большей частью на харизме Хью Джекмана и спецэффектах.

«Подумай о хорошем», - советуют феи, чтобы взлететь, и действительно, если думать о хорошем в этом фильме, то это как раз – спецэффекты. Практически космические полеты, сияющие звезды  и обворожительные  русалки выглядят просто замечательно, создавая атмосферу сказки или сна, кому уж, что больше нравится.

Режиссер фильма – Джо Райт уже не первый раз берется экранизировать классику. Его предыдущими работами были «Анна Каренина», «Искупление», «Гордость и предубеждение» и другие. 

В одном из интеврью режиссер признался, что с детства был очарован историей Питера Пэна, а прочитав сценарий, сразу же загорелся идеей снять по нему фильм, причем не только ради искусства, но и ради того, чтобы разбудить в себе внутреннего ребенка и стать ближе своему сыну, которому он хотел бы рассказать эту сказку именно таким образом.

Интересно, что многие детали в фильме появились как раз благодаря сыну Джо Райта. Например, идея сражения на батуте посетила режиссера, когда он наблюдал за ежедневными прыжками сына на батуте у дома.

Другой стоящей идеей Джо Райта было добавить в фильм неожиданную для детской сказки музыку классиков американского рока – групп Nirvana и Ramones. Вариация на тему известного шлягера “Smells like teen spirit” создает комический эффект и, с точки зрения режиссера, отлично передает энергетику происходящего.

После просмотра можно сделать вывод, что если рассматривать фильм, как самостоятельную историю о мальчике-сироте, который отправился в воображаемую страну с героями и злодеями, то учитывая количество спецэффектов и игру Хью Джекмана, кино получилось вполне достойное.  Тем же, кто любит оригинальную историю Джеймса Барри поворчать, скорее всего, захочется изрядно.