Скажу сразу, не судите эту сказку с нашей взрослой колокольни! Это изумительная, яркая, добрая, но именно детская история! Всем большим дядям и тетям, пылающим любовью к мрачному Гарри Поттеру или Малефисенте лучше воздержаться и не смотреть. На самом деле, давно я не видела детского фильма, созданной именно для малышей, а не на радость их инфантильным родителям. 

Фильм позиционируется как приквел к известной всем истории Питера Пена. Это приключения мальчика-сироты, который попадает в сказочную страну Нетландию и оказывается избранным ее спасти. Да-да, нам и тут не избежать терзаний на тему «действительно ли я тот самый избранный», но Джо Райт смог избежать гамлетовских страданий и достаточно просто показать душевное смятение ребенка. Питеру предстоит многое испытать в поисках правды о своей маме, встретить настоящих друзей, победить злого пирата и, конечно же, научиться летать. 

Сюжет прост, зато динамичен. Как и положено,  многие черты сказочных персонажей гипертрофированы и противопоставлены друг другу: зло и добро, трусость и отвага, предательство и дружба. Почти все делиться на черное и белое. Взрослые, вам скучно? Зато дети в зале явно поняли, что такое хорошо, а что такое плохо.

Волшебный мир Нетландии соткан из пестрых миров и населен разношерстными персонажами… Это абсолютно ирреальное и фантастическое пространство, небо которого бороздят летающие пиратские корабли, в диких джунглях живут красочные аборигены, а царство фей – это просто искрящийся космос. Картинка чарующая, буйство красок скрадывает эпизоды, в которых пираты показывают свою жестокость,  да и 3D-эффекты, о чудо, оправданы, а не налеплены абы куда.

Актеры молодцы и отыграли эту пьесу с задором, отдачей и без пафоса! 

О боже, Хью Джекман, злой пират Черная Борода,  лысый и беспощадный – но как харизматичен! И, ура, ни единого намека на Джека Воробья! Что заслуживает аплодисментов. 

Руни Мара – бесконечно храбрая и прекрасная воительница Тигровая Лилия! После депрессивных  характеров из «Девушки с татуировкой дракона» и «Побочного эффекта» радует своей энергичностью и свежестью!

Милый Леви Миллер – маленький Пен, что ж сказать, очаровательный сорванец.

В чистом остатке, это яркое и безумное приключение, захватывающее и поучительное. И если Вы привели малыша на этот фильм, а сами боитесь заскучать, то можете поискать кинематографические цитаты.  Режиссер повеселился от души и оставил нам немало намеков на шедевры кино: это и карьеры в стиле «Безумного Макса», и захватывающие полеты верхом на огромных птицах явно родом из «Аватара», а взрывающиеся яркими красками аборигены известны еще по шедевру Мельеза «Путешествие на Луну».

В общем, развлекайтесь, веселитесь, почувствуйте себя ребенком на пару часов. В конце концов, всегда быть серьезным – вредно!