Узнать, с чего началась история Питера Пэна и капитана Крюка? Увидеть историю с совершенного другого ракурса?

Добрая сказка, вдохновляющая и доставляющая массу удовольствия при просмотре.

Стоило только увидеть трейлер и сразу же захотелось пойти. Правда, было подозрение, что в трейлере уже показали все самое лучшее, как это теперь обычно бывает. Однако фильм не разочаровал. Давненько я не уходила из кинотеатра с таким удовлетворением. Не было жалко времени, не было жалко денег. Этот поход полностью окупился. Создатели этой картины смогли преподнести историю начала приключений Питера Пэна очень красиво и захватывающее, в духе настоящей сказки, каких уже давно не появлялось на экранах.

Вместе с тем, прилива огромного вдохновения сразу выйдя из кинотеатра я не получила. Зато сейчас, слушая саундтреки к нему, появилось желание узнать больше о фильме, да и просто ощущение волшебства вновь появилось и витает где-то рядом.

Думаю, главным недостатком фильма является именно сюжет - он достаточно предсказуем, многие ходы можно предсказать заранее. Только ведь это сказка, все сказки строятся по одной формуле. Впрочем, сам сценарий получился очень динамичным и не дающим заскучать. Кое-какие сюжетные ветки можно было бы раскрыть более подробно. Я бы с удовольствием узнала некоторые детали историй нескольких персонажей. Да и открытый финал оставляет желать продолжения.

Неверланд - вот ради чего стоит сходить на этот фильм именно в кино. Именно на 3D. Честно признаться, до этого фильма 3D-графика меня не особенно радовала, но здесь она была к месту, давая возможность окунуться вместе с героями в волшебную атмосферу этого острова. Это самая прекрасная волшебная страна, которую я до этого видела на экранах. Самое главное - в фильме очень мало темных сцен, из-за чего можно рассмотреть множество деталей, да и просто наслаждаться прекрасной компьютерной графикой.

Кстати, рядом со мной сидели два паренька лет по двенадцать, так они тоже посчитали, что этот Неверланд - самый лучший из тех, что мы видели в фильмах.

Еще один несомненный плюс - это саундтреки. Впрочем, у сказок всегда красивые мелодии. Вот теперь буду искать их. Уверена, они смогут вдохновлять.

Экшена тоже много, веселые моменты есть, но в меру. Думаю, этот фильм понравится как мальчишкам, так и девчонкам. Романтики в нем немного, но она есть. И много разных приключений, которые хотелось бы пережить. История же Питера трогательная, но в меру. Достаточно типичная уже, но от этого не теряющая свое очарование.

В общем, считаю, что это тот фильм, на который следует сходить именно в кино.