Действие фильма разворачивается на мрачном фоне Второй Мировой. Перед нами детский приют, где мы знакомимся с главным героем – Питером. В приюте царствуют злобные монахини, втихаря по ночам приторговывающие сиротами. Во время одной из бомбежек Питер и его товарищ по имени Нибс проникают в апартаменты матушки Барнабас (монахини, заведующей приютом), где обнаруживают настоящий клад в виде продуктов, диковинных енег и их личных дел. Откуда все это появилось? Ну, конечно же не обошлось без пиратов!

Кстати говоря, у Барри в оригинальной сказке отмечается не один раз, что для Питера «А» и «В» по сути были одним и тем же. Питер Пэн не умел читать и писать и был выше того, чтобы учится этим нехитрым занятиям. У экранного Питера проблема несколько другого рода. Он страдает от дислексии и старается бороться с этой проблемой. 

Не хочу заниматься пересказом сюжета, но все же хочу сказать еще и пару слов о Неверленде. Помните тот адрес, что называет Питер у Барри? От второй звезды направо и прямо до утра! И несмотря на то, что у Барри Питер просто пошутил, то в дальнейших интерпретациях данной сказки этот адрес частенько используется как самый настоящий. А где находятся звезды? Правильно, в космосе. Сначала ход, использованный в фильме, показался мне глупым, но не стоит забывать, что Неверлэнд – это страна снов и фантазий, где возможно что угодно. Так если есть летающие корабли и феи, почему бы не попасть в эту страну через космос?

Сам остров фантастически красив. И водяные «пузыри», в которых обитают морские жители, и рудники, и лес, и скалы. Разок увидев рассвет здесь хочется забыть обо всем на свете и остаться в этом месте навсегда. После мрачного военного Лондона, Неверлэнд кажется раем, но это не совсем так. Здесь тоже идет война – противостояние аборигенов пиратам. И здесь также проливается кровь. Но здесь все не совсем так, как кажется на первый взгляд. Вместо выстрелов и крови мы видим яркие разноцветные клубы дыма. Это напомнило мне индийский фестиваль красок Холи, но только не чествующий наступление весны, а провожающий в последнее путешествие.

Отдельно хочу отметить отдельно изумительную работу художников по костюму и композитора. Она великолепна! 

В целом фильм мне понравился. От него не ожидалось ничего особенного, кроме красивой картинки, но все же он зацепил. Возможно он может показаться глуповатым и слегка затянутым, но это именно та вещь, ценность которой становится ясна лишь спустя некоторое время. Я не буду говорить, что это шедевр, обязательный к просмотру. Однако это определенно один из тех фильмов, что дарят улыбку даже в самый ненастный день.

7 из 10 