Во время Второй мировой войны в детском приюте Лондона жил мальчик по имени Питер (Леви Миллер). Он стал замечать, что в приюте начали пропадать другие мальчики – якобы их посреди ночи забирают в Канаду. Но оказывается, что на самом деле их крадёт Чёрная Борода (Хью Джекман) и на своём летающем корабле отвозит в Нетландию, где в качестве приветствия поёт им песню «Smells Like Teen Spirit», которую Курт Кобейн придумает лишь полвека спустя.

Да, это странно. Градус безумия в начале фильма не то чтобы особо высок, но он заметен и даёт надежды на уникальное и экстраординарное зрелище. Увы, к середине фильм об этом полностью забывает и превращается в типичную историю об избранном (это слово, как и упоминания каких-либо пророчеств, давно пора запретить использовать в больших масштабных историях, но это уже тема для отдельного разговора).

Но есть кое-что, благодаря чему фильм постоянно держит высокую планку. Во-первых, он потрясающе выглядит. Водяные сферы в небесах, гигантские крокодилы, одноликие русалки (Кара Делевинь) со светящимися хвостами, мир фей – всё смотрится невероятно. Даже флэшбеки сделаны на отлично – то они словно вырезаны из дерева (похоже на «Человека из стали», только лучше), то это битва пены с дымом в воде (как в «Гарри Поттере и Принце-полукровке», только лучше).

Во-вторых, музыка Джона Пауэлла. Если это не лучший его саундтрек, то явно один из лучших. Особенно он хорош в моменты безумия и разудалого экшена – когда есть где разгуляться, музыка сливается с картинкой в поток сплошного наслаждения.

Впрочем, есть момент, который может испортить всё веселье – это само предсказание, говорящее, что только Питер Пэн может спасти мир фей от Чёрной Бороды, которому просто необходима их магическая пыльца. Как бы ни была великолепна финальная экшен-сцена, по ней видно, что феям не нужен Пэн – они сами вполне справляются с пиратами, и мальчик, который хоть и умеет летать, здесь просто говорит «В атаку!» – и они всё делают. Будь на месте фей негры – они бы оскорбились.

На фронте актёров всё так же не совсем ровно – дети не раздражают, что уже замечательно, Хью Джекман во всю наслаждается злодейством, лишь самую малость перегибая палку, а Гаррет Хедлунд в роли пока ещё друга Пэна Джеймса Крюка очаровывает, доказывая, что он вполне способен сыграть нового Индиану Джонса, например. На их фоне Руни Мара в амплуа Тигровой Лилии кажется слишком бледной (и не только кожей), что явно не подходит для принцессы индейцев.

Но одного у фильма не отнять: время с ним пролетает незаметно. Сто с лишним минут приключений проносятся очень быстро и в конце хочется лишь добавки. Или даже пересмотреть фильм, чтобы вновь насладится буйством красок и музыки.

Очаровательное приключение, хоть и не всё в нём прекрасно.

8 из 10