Джо Райт откровенно даёт Зака Снайдера - по уровню эклектики и энергетики его 'Пэн: Путешествие в Нетландию' сравним разве что с 'Запрещённым приёмом'. Здесь в небе над Лондоном времён Второй мировой истребители сражаются с летающим пиратским кораблём, маленький мальчик движением руки толкает целые планеты, а Нетландия постепенно прогибается под гнётом Чёрной бороды, в рудниках которого сотни сирот стирают руки в кровавые мозоли ради частичек таинственной пыльцы фей. Создатели не ограничивают себя в фантазии и размахе, а потому загадочный остров в их руках превращается в целый летающий континент с намёками на Пандору, пиратская тематика открыто подражает в своей реализации 'Пиратам Карибского моря', а дебютант Леви Миллер в концовке и вовсе даёт своего личного подросткового Нео.

Конечно, фильм Райта при обобщающем взгляде выглядит пресловутыми американскими горками, в которых вагонетки едва не сходят с рельс при очередном безбашенном кульбите, рискуя утянуть за собой разум фаломорфирующего зрителя. Однако воспринимать новую вариацию похождений летающего мальчика в качестве масштабного аттракциона в полной мере не стоит, ведь сценарий Джейсона Фукса изо всех сил пытается выглядеть хоть немного, но глубже, чем очередное фэнтезийное приключение в поисках утраченной мечты. Уже второй блокбастер за год (после 'Земли будущего') решает пробить потолок определённого смыслового минимума, и в отличие от диснеевской махины фильм Райта легко справляется с возложенной задачей. Аллюзии на загробную жизнь, давно уже преследующие историю про не взрослеющего мальчика, наверное, ещё никогда не были настолько сильны. Злодей Чёрная борода в исполнении инфернального Хью Джекмана прямым текстом проводит параллели между жизнью в Нетландии и существованием по ту сторону, в бесконечном кошмарном сне, из которого уже никогда не вернуться к реальности. Конечно, на полное мистическое осмысление истории создатели не решаются, и падающая на сиротский приют бомба лишь вносить изменения в интерьеры, однако очевидные шаги всё же сделаны. Джо Райт не стесняется  постоянно напоминать о самом факте существования феномена смерти, хотя до полноценной её демонстрации на экране так и не доходит. Умирающие в этом мире рассыпаются облаком цветной краски, что, если забыть о соблюдении детского рейтинга, служит лишь очередным намёком на бестелесность действующих лиц и их невозможность вернуться к ограниченной в своих возможностях материальной жизни.

'Пэн' идёт в ногу со временем, угодливо пытается по максимуму переосмыслить всем известную историю, но хромающее на обе ноги повествование не позволяет создать на экране полноценный устойчивый конструкт. Зияющие в некоторых местах сюжетные дыры и спущенная на тормозах история Крюка (про личность которого зритель так ничего и не узнаёт) могли бы сослужить плохую службу столь масштабному путешествию, однако динамизм и изобретательная постановка берут своё. Фильм Райта - как одна сплошная оптическая иллюзия, создаваемая наложением друг на друга элементов из совершенно непохожих миров. Комбинаторика различных фэнтезийных составляющих доминирует над хрупким повествовательным остовом, прогибая его под себя буйством пёстрых красок и не менее пёстрых персонажей. Но когда во всю ширь экрана сражаются огромные летающие парусники, прекрасная Руни Мара словно Джек Воробей скачет по корабельным реям, а размноженная Кара Делевинь изгоняет ударами электрического тока гигантского крокодила, мелочам вроде сценарных недоработок просто не остаётся места в совокупном впечатлении от этого погружения в калейдоскоп безостановочно сменяющих друг друга сновидений, который по своей порывистости постоянно возникающих эмоциональных импульсов легко даёт фору любому диснеевскому симулякру.