Экранизация любого первоисточного материала не смотря на потенциал коммерческой выгоды всегда являлось крайне неблагодарным и гиблым делом. Ведь всегда найдется армия поклонников первоисточника, которым не понравятся различия с первоисточником. Когда как не привнося в проект своего видения вовсе, фильм легко потеряется на фоне всех предыдущих экранизаций. Пораздумав над этим, режиссер данной ленты Джо Райт однозначно решил пойти ва-банк и судя по достаточно жесткой критике касательно картины и её коммерческого провала, зрители подобной самоотверженности явно недооценили. Разве что, кроме меня. Изначально и я был настроен крайне скептично к данному фильму, который обещал в очередной раз эксплуатировать и без того многократно опробованный материал культовой сказки Джеймса Барри. Даже при наличии столь внушительной команды, которая занялась производством данной ленты и посмотрев фильм моё мнение в корне изменилось. Более того, я лично считаю данный фильм одним из самых незаслуженно раскритикованных фильмов ушедшего года. 

Фильм не пытается повторятся за 'Капитаном Крюком' и другими экранизациями данной сказки Джеймса Барри и делает акцент в иную сторону. Создавая на экране полноценный приквел основных событий произведения Джеймса Барри, создатели картины не только заступили на ранее никем неизведанную территорию, но и заимели достаточно огромный потенциал для развития сюжета на экране. Что не может не радовать при просмотре ленты. Конечно же, очень много сюжетных моментов буквально отсылаются к произведению Джеймса Барри, но сама история в большей степени делает акцент именно на персонажей и пытается раскрыть их с малость иного ракурса. Что мне лично понравилось. Не смотря даже на то, что в ходе происходящих на экране событий, сюжет картины быстро уходит на второй план и позволяет картине сосредоточится на её технической стороне.

Технически и визуально же, фильм безусловно производит достаточно приятное впечатление. От режиссера Джо Райта, который давно зарекомендовал себя режиссеров костюмированных картин с уникальным авторским подчерком, меньше всего ожидаешь подобного рода коммерческий продукт с элементом зрелищности во главе. Более того, сугубо для детской аудитории зрителей. Тем не менее, именно это позволяет картине не скатится до уровня типичного аттракционного блокбастера. Зрелище в картине есть и его предостаточно, но определенного рода авторский подчерк и более кинематографический дух приключений, которым буквально пропитан фильм не позволяет воспринимать картину типичным блокбастером. Что так же приятно.

Сам же фильм буквально пропитан обилием ярких и сочных красок, которые придают еще большую фриковатость созданной на экране вариации Нетландии с огромными крокодилами, русалками, гигантскими птицами, летающими кораблями, феями и всем необходимым для рядовой сказки. Разве что, порой создавая впечатление того, что именно к этой фриковатости Нетландии успел приложить свою руку культовый Тим Бёртон. Отдельно хочется отметить просто роскошный саундтрек в исполнении композитора Джона Пауэлла, который я спешу назвать одним из лучших не только за ушедший год, но и за всё творчество столь уважаемого композитора. Так как настолько волнительной и преисполненной приключениями музыки я не слышал давно и очень часто при просмотре ленты я концентрировался именно на музыкальной стороне проекта.

Хью Джекман создал крайне эксцентричный и пожалуй даже фриковатый образ культового персонажа Черной Бороды и столь свежий подход к образу не может не произвести впечатление. Тем более, учитывая то, насколько здорово разыгрался в своём образе Джекман. Очень хорош и Гаррет Хедлунд, который однозначно отыграл на экране одну из лучших ролей в своей карьере. Ему удалось создать чуть ли не самого харизматичного, яркого и обаятельного персонажа, который на протяжении всей ленты идеально маневрирует между эгоистичным желанием спасти свою шкурку и своей доброй душой. Что создаёт абсолютно нетипичный образ Капитана Крюка и даже не давая поверить в то, что его Крюк в будущем должен стать главным врагом Питера Пэна.

Руни Мара сама по себе достаточно не плохая актриса, но далеко не всегда доверенные ей роли подходят актрисе и это тот самый случай. Казалось бы, весь фильм Руни пытается и играет довольно таки не плохо, но вот прижиться в своем экранном образе ей не удалось и постоянно наблюдая за ней, чего то откровенно не хватает. Собственно как и в отношении молодого Леви Миллера, образ Питера Пэна в исполнении которого получился ну слишком 'стерильным'.

7 из 10

Пэн: Путешествие в Нетландию - это возможно далеко не идеальный продукт, который далеко не всем удовлетворил поклонников оригинальной сказки Джеймса Барри, но уж точно вполне себе достойный развлекательный фильм. Режиссер картины Джо Райт снял очень смелую вариацию картины о Питере Пэне, которую оценил далеко не каждый. Но уже за то, что фильм не превратился в типичный аттракцион из зрелища, режиссера уважать стоит. Тем более, что сам фильм создаёт впечатление буквально переполненной приключениями сказки. Красочной, яркой и сочной.