Наконец-то я дождалась этот фильм в прокате. Это удивительное кино, волшебное. Время пролетело очень быстро, а хотелось еще и еще.

Когда я шла на просмотр, думала о том что фильм можно затянуть, перековеркать сюжет, не дать того волшебства, которое хотелось получить от просмотра. Но оказалось все на высшем уровне. А сейчас поподробнее, что мне и понравилось.

1. 3D. Картинка была настолько здоровская, что у меня от некоторых моментов аж дух захватывало. То хотелось голову повернуть, то глаза закрыть из-за уж очень реалистичных моментов.

2. Игра актеров. Пэн (Леви Миллер) невероятно талантливый мальчик. Такой эмоциональный, с добрыми, чистыми глазами просто меня покорил. Ему за игру огромная 5+. Еще хочу отметить Руни Мара в роли Тигровой Лили и Капитана Крюка (Гаррет Хедлунд). Они отработали своих героев на ура.

3. Костюмы. Вот что меня вдвойне покорило так это одежда разбойников. Не стандартная, а такая веселая, красочная. Очень круто. Ну и конечно, одежда и макияж Тигровой Лилии тоже был на высоте. 

4. Последнее, но не менее значимое это музыка. Музыкальное сопровождение вроде бы и стандартное для таких фильмов, но с изюминкой. Запомнился момент с песней Черной бороды, как мне показалось сделанный на музыку группы Nirvana. Это было так мощно! Также понравилось, что в фильме были вставки с невероятным голосом Аманды Сейфрид.

Единственный минус для меня так это Кара Делевинь в роли русалок (было видно, что она играет) и совсем неузнаваемость Хью Джекмана. Я все пыталась найти во всем этом  гриме его настоящего, но так и не нашла. 

Подводя итог, хочу сказать, что это действительно прекрасный, сказочный, трогательный фильм как для просмотра детям, так и взрослым. Невероятно добрый и магический. Думаю, что ПЭН зарядил меня положительными эмоциями надолго.

10 из 10