«Кровь» – довольно тяжёлая своей откровенностью, как это принято говорить, «около чернушная», остросоциальная, многогранная документальная картина высокой художественности (как бы каламбурно это не звучало), в которой рассказывается о буднях бригады мобильного пункта приема крови, работающих по петербургской области. Что-то вроде разномасштабной мозаики, состоящей из множества частных и общественных историй, поднимающих различный спектр внутри-социальных проблем, и являющих некое олицетворение всеобщего упадка.

«Кровь» - как прямая метафора, так сказать, вампиризма власти «сосущего кровь из народа», на фоне действительного благого дела, истинная суть и цель которого, большинство совершенно не беспокоит. Люди видят донорство, в первую очередь, как способ заработка, раз за разом, иногда из последних сил, приходя на станцию, делая всё возможное для обмена частички жизни на «кровные» 850р. И, кажется, что стремление стать почётным донором идёт не от безграничного человеколюбия, а скорее, ради получения государственных «бонусов» в виде льгот и надбавок. При этом мы можем наблюдать, как бессознательность одних спасает жизни других.

Словно объединяя в один смысловой клубок темы из всех предыдущих работ режиссёра и являясь прямым стилистическим продолжением (а по сути, второй частью обещенной «больничной» трилогии), «кровь» - своего рода, созревший продукт Алины Рудницкой, специализирующейся на «женской документографии» (все основные героини картин – женщины, с которыми и связаны все истории, где мужчины вторичны). Это и участь социального работника, выслушивающего и переживающего множество историй за день из «Гражданского состояния», это и бытовая жизнь простых женщин из «Целуй меня крепче», это и «любовные» поиски из «Как стать стервой», и больничная тематика, остросоциальных проблем из «Я забуду этот день» - я думаю, этого хватит, чтобы «уколоть» каждого.