Стёртые из памяти два года были самыми важными в его жизни. Он полюбил и сильно изменился. Но техника творит чудеса, и для него прошёл всего один день. 

Фильм запомнился тем, что:

 - человек меняет свой характер не один раз как обычно, а два раза;

 - детективная цепочка казалось бы предсказуема, но нет. На бумажке обязательно окажется второй слой, а пуля всё-таки вылетит.

 - очередная, но не менее интересная интерпретация истории о временных экспериментах.

 - спецэффекты и элементы боевика. Не любительница драк и гонок, потому считаю что они чересчур преувеличены. Ну откуда учёный-экспериментатор может так профессионально мчаться на мотоцикле, быстро бегать, прыгать и т.д. 

 - главный герой обладает идеальной логикой, сообразительностью и внимательностью. Он конечно гений, но как-то это преувеличено.

НО если бы не эти преувеличения сюжет изрядно затянулся бы. 

 - стирание памяти. Для меня это первый фильм, где стёртая память в центре внимания. Память сама по себе самая неизученная и не понятая часть человека очень удачно предаёт мистики этому фильму.

Моя оценка 

8 из 10