Чего ждёшь от фильма за 800.000$, который заявлен, как фантастика, ужас и триллер, при этом снятого в Австралии, и имеющего следующее описание:

Элитный спасательный отряд переброшен на удаленный горнодобывающий комплекс, чтобы спасти Уита Кармайкла, единственного выжившего после биологической катастрофы.

Ничего, правда? Максимум, что из этого может получиться, это какой-то посредственный трэшачок, пытающийся вылезти на избитой теме и ничего из себя в целом не представляющий. Но на самом деле это в лучшем случае, а так - явная низкобюджетная дрянь ни о чём.

Я ничего и не ждал. Взялся смотреть  из-за отсутствия интересных релизов и полностью отсмотренного всего, что хотелось посмотреть. Делать, в общем, нечего было.

Итак, начинаем просмотр. Перед нами густая атмосфера стандартного проходняка, который пытается заигрывать с классикой, но, очевидно, в ближайшее время пойдёт трещать по швам и превратится, скажем, в 'Гибрид', рецензию на который я писал одной из последний. Одно странно, персонажи почему-то не несут стандартной чуши, приправленной зубодробительными пошлыми остротами. Да и герой почему-то не выглядит настолько уж шаблонным. Ну да ладно. Что там дальше?

Полетели на базу, не зная, что там, высадились и начали разбираться в ситуации. Ах как всё это напоминает великолепных 'Чужих' Джеймса Кэмерона. Лестное сравнение и ностальгия. Неплохо, надо заметить. И почему эти странные солдатики из низкобюджетной пародии на любимый фильм не начинают совершать глупости? Почему не ругаются между собой по любому поводу? Почему не разбегаются кто куда? Что-то тут не так.

Закончу, пожалуй, свои графоманские экзерсисы, вот что.

'Бесконечность' - это фильм, который меня безмерно удивил. Название данной рецензии именно об этом, а не о жанровой принадлежности картины Шейна Эббесса. Являясь режиссёром и автором сценария, этот человек заслужил мои самые искренние аплодисменты данной своей работой. Но давайте обо всём по порядку.

Первое и главное, это атмосфера. Продуманная, последовательная, не утомляющая, непрестанно держащая напряжение. Идеально переосмысленная под свои нужды атмосфера упомянутых выше 'Чужих'. Но не прямая калька. Не абсолютное копирование. Скорее автор взял её за основу, потом добавил туда смесь из 'Нечто' Джона Карпентера, позаимствовал самые сливки у 'Дума' (малую толику, что была хороша в бездарной экранизации), подтянул кое-что из таких игр, как 'Обитель Зла' и 'Мёртвый Космос', а сверху ещё и разбавил всё это не много, ни мало 'Солярисом' Лема.

Но главное во всём это то, что Шейну Эббиссу удалось не просто надёргать отовсюду понемногу, а органично сплести воедино! Он умудрился сохранить эту атмосферу на протяжении всей картины, вовремя поворачивая её ровно той гранью, которая востребована именно в данный момент повествования. Так что режиссёрская работа тоже более чем удалась.

Актёрская игра:

Ну, ладно! В топовых голливудских проектах с колоссальными бюджетами и звёздами первой величины на экране можно придираться, но тут-то... Низкобюдж...

Стоп. А кто сказал, что здесь есть к чему придраться? Признаюсь честно, я просто в шоке от того, что в подобной ленте могут сняться настолько отменные актёры. Я часто высказываю претензии к актёрской игре, ибо мне есть с чем сравнивать, как из-за обширнейшего опыта просмотра фильмов, так и из-за того, что добрую половину жизни я провёл в театре. Актёров навидался выше крыши.

Так вот 'Бесконечность', это образчик если и не выдающейся, то чрезвычайно достойной актёрской игры. И речь не только о Дэниэле МакФерсоне, сыгравшем тут главную роль. Речь вообще обо всех актёрах. Да, у кого-то и экранного времени было не бог весть сколько, и персонаж выполнял скорее роль статиста, чем хоть сколько-то раскрытого действующего лица, но за такое экранное время лишь какой-нибудь Тарантино или Гай Ричи способны раскрывать своих героев за счёт диалогов. Да и то на это им надо выделить весьма внушительную часть экранного времени.

А Шейн Эббесс такой роскошью явно не располагал, ведь ему нужно было рассказать свою историю, попутно успев погрузить зрителя в соответствующую атмосферу.

В общем, актёрская игра в 'Бесконечности' местами просто отличная, а в целом на очень хорошем уровне. Уж точно никак не вяжется с явной принадлежностью фильм к категории 'Б'.

Третье. Возвращаясь к атмосфере, нельзя не упомянуть звук и музыку. Да, они есть, но это именно те звуки и музыка, которые нагнетают, создают настроение, но при этом не рвутся в уши зрителя, не выбивают его из тела повествования, не режут слух. Они есть, но во время просмотра на них практически не обращаешь внимания. И это если и не высший пилотаж, то где-то рядом с ним.

Ну и последнее о чём хочется сказать - визуальная часть.

Да, бюджета на новомодные свистелки с перделками тут не было. Пришлось выкручиваться по старинке - декорациями, постановкой кадра, светом и тенью, подрагивающей и сбивающейся камерой. Скажу честно, лично у меня, скажем, нарисованные панорамы базы или небольшие фрагменты с графикой вызвали ностальгию. Они даже близко не похожи на современную вылизанную до блеска компьютерную картинку. Нет, в них бьётся сердце той самой графики из старых, но отличных фильмов. Тех же помянутых уже дважды 'Чужих', или, скажем, какого-нибудь 'Вспомнить Всё', 'Бегущего по Лезвию' и прочих в том же духе. Главное в этом деле не переборщить, попасть точно в цель и 'Бесконечности' это удалось.

Казалось бы, одни и те же коридоры базы, стандартные отсеки, устаревшая аппаратура. Мало кто может показать всё это так, чтобы зритель не заскучал, не почувствовал, что его обманывают. Например, это прекрасно удалось Ридли Скотту в культовом первом 'Чужом'. Как по мне, тот фильм чуть ли не эталон работы со светом и тенью, а так же с организацией пространства кадра.

И Шейн Эббисс с оператором Карлом Робертсоном справились. А большего и не надо.

Если задаться вопросом: идеальна ли 'Бесконечность'? Ответ будет - нет. Однозначно - нет. В фильме есть к чему придраться по мелочи и можно даже повысасывать эти придирки, было бы желание. Вот только у меня его абсолютно нет. 

'Бесконечность', это низкобюджетный фильм от малоизвестного режиссёра с малоизвестными актёрами, который просто порвал мои шаблоны. Никогда бы не подумал, что при этих вводных можно создать на экране столь цельное, продуманное, не наигранное, интуитивно достоверное в плане персонажей, прекрасно сыгранное, и, наконец, не лишённое философского подтекста Произведение.

Если вам нравится фантастика и перечисленные выше фильмы. Если вы открыты для чего-то замахивающегося не только на беготню с пострелушками, но и хранящее в себе некие серьёзные мысли, если вам нравятся условные триллеры-ужастики, если вас привлекает хорошая актёрская игра и режиссура - 'Бесконечность' однозначно стоит посмотреть.

Не гарантирую, что кино вызовет у вас такой же восторг, как у меня, но составить о нём своё мнение однозначно стоит.

10 из 10