Я не отношу себя к любителям писать рецензии, хоть и люблю кино. Это мое первое печатное мнение о фильме. И я, мог бы ничего здесь не писать, но 'Бесконечность' Шейна Эббесса не позволяет мне так поступить.

Мне очень нравится хорошая фантастика. У всех могут быть разные представления об этом жанре кинематографа. Но, если у вас есть вкус к сюжетам о страшных приключениях людей в миллиардах километров от родной планеты, преодолении немыслимых и непостижимых трудностей, о силе человеческого разума и его пределах - это фильм для вас.

Мое мнение будем коротким. Самая сильная сторона этого фильма - сюжет. Он идеален для данного жанра. Все остальное: музыка, спецэффекты, игра актеров - просто очень хорошая работа выполненная на высшем уровне, слаженно, и полностью отвечают бюджету. Этот фильм станет достойным экземпляром в вашей коллекции фантастики.

В заключении я хочу сказать, что есть фильмы, а есть аттракционы (ещё их называют блокбастерами). Это кино - фильм.

10 из 10