Творчество Филиппа К. Дика - просто кладезь сюжетов для американского кинематографа.  'Вспомнить всё ',  'Бегущий по лезвию ',  'Помутнение ',  'Особое мнение ' - это все произведения по мотивам его прозы. За Спилбергом, Ридли Скоттом, Полом Верхувеном последовал мастер боевика Джон Ву, для которого 'Час расплаты ' стал последним на сегодня крупным голливудским проектом. Только это не бевик в чистом виде, а скорее приключенческий фантастический триллер про потерю памяти и попытку восстановить свое прошлое. 

Тут главное - классный сюжет. Загадочная работа в крупной компании, стертая память, конверт со странными предметами, посланными самому себе из прошлого, бегство от преступников и ФБР... Герой Аффлека убегает, дерется, гоняет на мотоцикле, пытается разгадать загадки, которые ему подкидывает расследование и вообще находится в непрерывном действии. Это классическое кино одноразового использования, смотреть которое очень интересно, но после которого остается осадок какой-то легкой пустоты. 

Фильм, держащий в напряжении исключительно с помощью сюжета, и когда зритель доходит до конца, фильм выпит и забыт. Пересматривать его будет неинтересно, но на эти два часа, которые отведены герою на восстановление своего прошлого, зритель может успешно забыть про свое настоящее. Крепкое попкорновое кино с хорошим драйвом.

8 из 10