Майкл является инженером с сфере инженерного анализа, который постоянно занимается высокотехническими проектами, после чего ему стрирают память. В один день он устраивается к своему знакомому, обещающему ему манну небесную, но взамен герой получает ФБР и разгневанных бандитов, преследующих его по пятам после выполнения работы.

Хотя если быть честной то поначалу фильм смотрится тяжело и непонятно, я связываю это с множеством высоких технологий, отвлекающих внимание от сюжета и героя. Но потом, когда сюжет сосредотачивается на главном герое, его стертой памятью и конвертом с подсказками, фильм начинается преображаться превращаясь в психологическую игру героя со своей памятью.

Бен Аффлек исполнил роль Майкла блестяще, с огоньком в глазах, его харизма и обаяние затмевали прочих артистов. Аарон Экхарт, еще один актер жанра боевиков и триллеров, был отодвинут на второй план, и я считаю незаслуженно, так как он мне очень нравится. Ума Турман, сыграла ученого и подружку главного героя, но между героями не было химии и страсти, просто хорошие друзья но не возлюбленные. Но если честно то я рада была видеть, Колма Фиори (знакомого по сериалу Стивена Кинга-Буря Столетий) в роли Джона Вуля, самый запоминающийся герой. Хитрый, изворотливый, с отменным чувством юмора, он как всегда был на высоте. 

Главное достоинство фильма в том что режиссером выступил знаменитый Джон Ву. Он снова взялся за сложный с виду проект об альтернативном будущем с лихо закрученным сюжетом, и снова ему удалось подчинить фильм. Сделав из фантастики, в первую очередь крутой, динамичный, взрывной боевик с кучей звезд которые сыграли блестяще.

8 из 10