В наше время глобальной кинолизации, когда всё более новые фильмы снимает не то что талантливый, а просто тот, кто не поленился потратить на это пару часиков своего  драгоценного времени, разобраться в нагромождении кино-предложений и  выбрать из этой кучи по-настоящему стоящую картину становится все труднее. И даже ориентир в виде знаковых имен киноиндустрии срабатывает далеко не всегда (привет Уэсу Крэйвену и его «Вампиру в Бруклине»). А как здорово было бы иметь подсказку и не просто от какого то левого человека, а от себя любимого, пусть даже не прямым текстом, но отправленным тебе зашифрованным посланием – стоит ли нажимать на play или лучше сэкономить нервы и время и исключить из своей насыщенной зрительской жизни еще один ничего не значащий для тебя фильм.

И если бы Casey Cooper послал самому себе несколько предметов, непосредственно связанных с «Часом расплаты» (Paycheck, 2003) и одновременно указывающих на качество данного проекта - он получил бы следующий список объектов, с которым ему и предстоит сейчас разобраться. Но обо всем по порядку.

Внутренний Шерлок Холмс активейтэд…

Предмет: зачеркнутое фото Уве Болла – ну что ж, значит с Уве «Киногубителем» Болом, а заодно и с кучей до ужаса средних, но не по жанру, а по качеству фильмов данный проект не имеет ничего общего, а посему надежда на вполне удобосмотрительное кино жива и не требует дополнительной поддержки группы веселых друзей, красивой девушки не убирающей твою руку со своего плеча (или еще какой части своего тела, но это уже совсем другая история с совсем другим рейтингом), попкорна, прочей закуски или еще какого-либо допинга. И «Час расплаты» действительно оказывается достойным фильмом.

Предмет: картинка с звездным созвездием – ну что ж, раз звезды, значит актерский состав, а раз не одна звезда, а несколько, то целая красная ковровая дорожка. И «Час расплаты» действительно радует ансамблем знаменитых имен, среди которых не составит труда заметить и оценить хотя бы простое наличие знакомых лиц Бена Аффлека, Умы Турман, Аарона Экхарта, Пола Джаматти, Майкла С. Холла. А уж при самом просмотре и выявить интерес к пусть не самым необычным их персонажам, но вполне достойным внимания ролям от не раз засветившихся на наших экранах знаменитостей.

Предмет: кусочек головоломки из пазла «Тайная вечерня» с изображением Иуды – ну что ж, кусочек пазла мог бы указать на сюжетные мотивы из франшизы «Пила» (но на обложке «Часа расплаты» подобные «осколки» тоже присутствуют), но вот изображение Иуды создает ассоциации с предательством, а пазл сам по себе – интригующий сюжет постепенно складывающийся из разрозненных кусочков  в прекрасную картину. И «Час расплаты» действительно и в этом плане нас не подвел – подсказки, вопросы и раскрывающаяся по мере продвижения к финалу истина в духе настоящего триллера - что может быть лучше?

Предмет: спаренная обложка из половинок дисков «Вспомнить все» и «Джонни Мнемоник» - опять же хороший знак в виде двух достойных триллеровских картин с тематикой потерянных воспоминаний и высоких технологий – и если это будет составной частью и данного проекта, то хуже явно не станет. И «Час расплаты» действительно может похвастаться наличием обоих пунктов в своем сценарии. 

Предмет: пуля – неужели лучше это, чем просмотр фильма? Неужели кино настолько плохое что надо «убить» диск чтобы его больше никто не увидел? Учитывая предыдущие рассуждения – вряд ли, скорее просто без перестрелок тоже дело не обошлось: боевик или триллер, хотя на фоне предыдущего абзаца скорее второе, а значит жанр многообещающий. 

Предмет: игрушечное сердце – ну что ж, значит романтическая линии и здесь прописалась. И «Час расплаты» действительно покажет пусть не Ромео-Джульетовский размах, но долю романтики промеж главных героев, а вряд ли это когда-нибудь будет лишним.

Последний предмет: секундомер на отметке 1 час 59 минут – ну что ж, длительность проекта как раз 119 минут, а так как о фильме нам изначально известно, то значит секундомер отмерил длительность не зря потраченного времени – где-то это завязка на пять минут, где-то концовка на пол часа, а тут как никак целый фильм.

Итог: интригующая картина, которая смогла похвастаться не только звездным статусом большинства задействованных в ней лиц, но и своим достойным звания настоящего триллера сюжетом в смеси закрученной головоломки, высоких технологий, предательства и поиска истины под градом пуль и всеобщими подозрениями.