Многие люди так стремятся заглянуть за занавес грядущего, но не вполне осознают серьезность своих намерений, ведь будущее и должно оставаться загадкой.

   Майкл Дженнингс является высококлассным специалистом по созданию новых технологий. После каждого успешного проекта, перед получением денежной премии, ему стирают память, дабы избежать возможных авторских претензий. Новая задача превосходит все предыдущие по значимости и на ее осуществление может потребоваться три года. Главный плюс, который с лихвой покрывает все недостатки этой картины - это сама идея. Большинство фильмов на данную тему не могут предложить хоть сколько-нибудь захватывающую историю. Здесь же события развиваются в наше время, но восхищение вызывают люди, подобные главному герою, которые всегда на шаг впереди прогресса. Фильм обладает действительно интересной идеей, за развитием которой наблюдаешь с интересом от сцены к сцене. Действительно, хотя герой вынужден справляться с немыслимыми испытаниями, он делает это не столько благодаря мускулам, сколько с помощью интеллекта. Известный азиатский режиссер Джон Ву воплотил эту историю с присущим ему размахом - в фильме так же присутствуют некоторые его отличительные черты. Персонажи не получились выдающимися и глубокими, но того, что есть, достаточно для правильного восприятия. 

   Интересный, предлагающий действительно интересную идею фантастический боевик с Беном Аффлеком. Этот фильм трудно описывать, не раскрывая ключевых моментов сюжета, поэтому его нужно просто посмотреть.

9 из 10