Сюжет.

Начало 23 столетия, множество людей находятся на грани нищеты. Чтобы, худо-бедно, но выживать люди предпринимают отчаянные решения и устраиваются на сверх опасные межпланетные работы. 

Главный герой фильма - техник Уит Кармайкл находится в ожидании первого межпланетного 'прыжка'. Коротко говоря, Уит перемещается в удаленный горнодобывающий комплекс, который является крайне непригодным для жизни. Первоначальная команда исследователей комплекса погибают при загадочных обстоятельствах, выживает лишь один - Монтоли, он, разумеется, сходит с ума и намеревается уничтожить Землю отправив загадочный груз.  Дабы не допустить этого, элитная спасательная команда перемещается на комплекс с целью усмирения Монтоли, ну и заодно спасти вышеназванного Уита Кармайкла.

Прибыв на место, спасательная команда обнаруживает Кармайкла и он (о чудо!) таки способен предотвратить отправку разрушительного груза. Монтоли негодует, нападает на команду, спасательная команда убивает его прямым выстрелом в голову, кровь Монтоли разлетается во всех направлениях, попадая на кожу членов команды при этом заражая их необъяснимым 'вирусом'... С данного момента все идет наперекосяк... Далее разглагольствовать не буду дабы избежать спойлеры. 

Актерская игра.

Малоизвестные актеры отлично справились и очень правдоподобно показали всевозможные грани сумасшествия и отчаяния. Несколько сцен особенно поражают - беседа между Уитом и Чарли и их спор кто-же должен найти медика, изюминкой их диалога является тот факт, что они уже подвержены вирусу и аргументировать то или иное решение им крайне тяжко - нелепость и помешательство происходящего я соизволю запомнить как общее впечатление от просмотра, также интересна была сцена между Клэр и Морганом, интересен переход от мирного разговора к потасовке,  вместе с видеорядом (капельница, обилие крови, размазанный макияж Клэр) эта сцена для меня была довольно устрашающей. 

Визуальная составляющая.

В данном случае, неустойчивая камера еще более нагнетает обстановку, усиливая ощущение полного сумасшествия и отчаяния. Цветовое решение и минимализм сэтов выглядит убедительно и лаконично. Хочется выделить работу мейкап-артистов - такая мелочь как хорошо 'нарисованная' кровь и другие нюансы страдания несомненно являются плюсом и дополняют атмосферу. Лично мне хотелось увидеть больше видов вселенной созданной режиссером - Шейном Эббессом

Саундтрек.

Брайан Качья - композитор 'Infini'.  Отличная финальная композиция! Музыка прекрасно подходит к фильму, дополняя напряжённые моменты, при этом события фильма не блёкли на ее фоне.  

Общие впечатления  

Отсутствие дешевых и ненавистных джампскеров и скримеров невероятно радует, фильм пытается вызвать эмоции у зрителя с помощью общей атмосферы, визуального ряда, актерской игры и диалогов.  В итоге более всего запомнились - диалоги, общее ощущение помешательства, угнетающая обстановка, неоднозначная концовка, наличие стереотипов. Смотрится легко, повествование адекватное и последовательное, присутствие саспенса повышает интерес к развязке фильма и судьбе персонажей. Но, одновременно, вызвал ли фильм бурные эмоции? - нет.  Вызвал ли фильм желание пересмотреть? - нет.

7 из 10