Я очень люблю фильмы подобного рода, когда события разворачиваются в совсем близком будущем, лет через 5, или даже сейчас, когда все нам привычные вещи на месте и с ними уже немного сплетены инновационные футуристические штучки. Поэтому смотрю такие фильмы с удовольствием. Этот фильм тоже не стал исключением, хотя в нём есть очевидные недочёты.

Понравился сам сюжет, точнее - сценарная задумка. Талантливый инженер заключает контракты с мощными корпорациями, после окончания проекта проходит стирание памяти, дабы не перепродать разработку кому-то ещё и получает солидное денежное вознаграждение. И вот, однажды получает шанс, который выпадает раз в жизни - проект на пару лет, но и деньги - сумма восьмизначная. Три года пролетают за мгновение и в первое время всё кажется идеально, самочувствие отличное, да ещё и на торговой площадке пакет акций на сто миллионов. Но не всё так здорово, как оказалось. И начинаются основные событие и разворот сюжета. Идея от обратного не нова, т.е. откуда главный герой начал, туда и возвращается. А идея с тем, что главный герой заглянул в будущее и узнав, что его ждёт, оставил самому себе подсказки - тоже интересно. Декорации качественные, продуманные и красивые, выглядят и современно и футуристично одновременно. Хорошая операторская работа - не могу сказать, что скучал при просмотре, хоть фильм уже раза три смотрел. 

Что по поводу недостатков. Главный - Афлек. Я не очень люблю его как актёра, единственная роль, которая мне понравилась с ним - лётчик в 'Пёрл Харборе'. С вечно открытым ртом бегает, немного не подходит к этому фильму он. Можно было взять Райана Рейнольдса или Мэта Деймона, к примеру, они как-то более живые. Да и Дэймон после 'Борнов' уже наловчился круто смотреться в погонях и стрельбе. Кстати, погоня и пальба тоже не очень, смотрятся простенько как в среднем полицейском кино, нет динамики. Ещё немного наиграно выглядит то, как Афлек вытаскивает в критический момент, как из волшебного цилиндра, именно необходимый в эту секунду предмет. Ведь у него нет памяти и он не знает, что произойдёт. Особенно смешно выглядело как он баллончик поджёг. Это ещё показали с замедлением, такой крутой выпрыгивает из-за угла с баллончиком для волос и огоньком, словно он с каким-то огнемётом вышел. Есть косяки. Уму Турман я тоже как актрису не ценю, ничего в ней выдающегося нет, поэтому какой-то сильной игры тоже нет. Больше всех понравился персонаж Аарона Экхарта, точнее то, как он своего персонажа сыграл. И самое глупое - почему в проекции будущего или при стирании памяти главного героя он видит себя не от первого лица? Вот это я вообще не смог понять...

Что в итоге - довольно интересный и динамичный фильм, качественно поставленный и снятый, но с косяками и не цепляет сильно. Такие фильмы снимать нужно Брукхаймеру или Бэю.

7.5 из 10