Я не могу точно выразить своё отношение к этому фильму. С одной стороны это не самая удачная экранизация, одного из моих любимых писателей Филиппа Дика, с другой очень красочное развлекательное кино. Так что если бы создатели не акцентировали внимание на том, что час расплаты экранизация рассказа, претензий к ним было бы значительно меньше.

Завязка кажется довольно типичный, главный герой лишившийся памяти, злобная корпорация охотящаяся за ним, правительство считающие его виновным в преступлении. Вот только главный герой здесь не суперагент, а обычный инженер. Хотя судя по тому как лихо он гоняет на мотоцикле и дерётся в рукопашной, профессия инженера кажется неправдоподобной. Ну а дальше события сменяют друг друга с бешеной скоростью. И если смотреть не раздумывая и не прерываясь сюжет кажется непредсказуемым и захватывающим, вот только стоит остановить кадр хоть на мгновенье и магия рассеивается. И нашему взгляду предстаёт пусть и не плохой, но весьма предсказуемый сюжет, наполненный 'роялями в кустах'.

Из актёрского состава хочется выделить трёх центральных персонажей. Бен Аффлек органично смотрится в роли гениального боевитого изобретателя, но его образу не хватает изюминки. Он слишком похож, на всех персонажей подобных фильмов разом. Ума Турман играет искренне, но лично мне она не видится в образе роковой красотки.  А вот Аарон Экхарт справляется со своей ролью бесподобно. У него получился сильный отрицательный образ не лишённый индивидуальности и поступающий согласно логике. 

Постановка радует глаз Джон Ву настоящий мастер запоминающихся кадров. Фильм не провисает ни на секунду, а на экране всё время происходит что то новое.

Так что это отличный фильм, если не пытаться искать в нём глубинный смысл

