Аниме по мотивам той или иной игровой серии реализуются не так чтобы очень часто, но если и появляются, то выходят какого-то сомнительного качества. Нечто подобное произошло с тем же самым Devil May Cry к примеру, который имел довольно таки большое количество тех или иных проблем, но главной из них, был и остается сюжет, он оказался совершенно паршивым и явно ориентированным на фанатов оригинальной игры, которым уже в принципе не нужно ничего разжевывать. Честно говоря, нечто подобное произошло и с Байонеттой. Оригинальная игра в принципе была в некоторой мере популярна, но тем не менее с ней до сих пор знакома далеко не самая обширная часть геймеров. Это не говоря уже о тех, кто с играми то знаком исключительно понаслышке. Именно это обстоятельство и может стать некоторым камнем преткновения для большинства почитателей аниме в случае с местной экранизацией.

Сюжет произведения сможет повествовать нам кратенькую историю про молодую ведьму, которая борется с полчищами кровожадных ангелов, что постоянно совершают свои налеты на людей и строят кровавые планы по воскрешению своего мессии. При этом, Байонетте придется раскрыть одну из самых серьезных тайн ее прошлого - свое происхождение, ведь о себе ведьма не помнит ровным счетом ничего. Как это ни странно, но Байонетта далеко не одна в своем путешествии, в нем ей поможет фоторепортер Лука, а также демон Родин, исправно поставляющий ведьмочке вооружение.

Вновь наверно стоит оговорится, что картина в первую очередь снята исключительно для фанатов оригинальной серии игр, а уже потом для анимешников  всех мастей. Да, в 'Кровавой судьбе' безусловно хватает каких-то крупиц истории для того чтобы понять основную завязку сюжета, но этого в принципе недостаточно и даже человек знакомый с игровой серией, да изрядно подзабывший сюжет, вполне способен тоже остаться с некоторой долей тех или иных вопросов касательно происходящего на экране. Но вот все то, что касается визуальной части, выполнено весьма достойно. Персонажи выглядят довольно таки детализированными и заметно, что на их прорисовку уделили определенное внимание. Визуально неплохим получился и экшен, кстати последний здесь в целом хорош и в принципе соответствует оригиналу, в этом плане тоже подошли чуть более скрупулезно. Но по мимо сюжетной составляющей тут есть и ещё одна проблема: произведение слишком уж скоротечно, в рамках полнометражного фильма Байонетте невероятно тесно и нужно было бы растянуть хотя бы на 12 серий.

Фанатам оригинала пропускать 'Кровавую судьбу' скорее всего не стоит, ведь я подозреваю, что никто из них не откажется от возможности хотя бы ещё раз созерцать прекрасную ведьмочку, которая раздает люлей каждому встречному ангелу, да ещё и умудряется сексуально крутить филейными местами перед экраном. При этом, фанаты почти наверняка простят и довольно таки скудную продолжительности, да далеко не самый обстоятельный сюжет, с которым, к слову, они уже были знакомы по оригиналу. Аниме лишь в некоторых моментах его дополняет, но куда более глобально конечно же не развивает.

6 из 10