Браво, Ву! Браво, Аффлек!

Футуристическая картина на тему развития технологий с целью контроля фундаментальных элементов человечества и мира. Здесь в роли одного из таких элементов выступает время. Точнее две ее части - видения будущего и памяти о прошлом. Как и в других такого рода фильмах авторы этого предприняли попытку показать вполне логические последствия этого 'контроля'.

Сюжет фильма заставляет следить за ним, а спецэффекты, драматизм и хорошая атмосфера дополняют его. Тот случай, когда именно сюжет заставляет обращать на себя очень пристальное внимание преподнося прекрасно показанную историю в совокупности с преподносимым в нем, как оно для меня стало, откровением.

В этой картине несколько идей. Говоря о будущем, я всегда был сторонником того, чтобы оно как было загадкой, так загадкой и оставалась. Людей издревле тянуло знать что же ждет нас в будущем, многие об этом задаются и сейчас. Но знание само по себе может быть опасным. Что, если мы сами не понимаем мир настолько, что предприняв попытку им манипулировать неизбежно приведем к его краху?

Однако прошлое не менее важно, чем будущее. Лишь помня кто ты, ты остаешься собой. В этом плане тут произошел довольно интересный момент двойного случая корректировки личности героя, его характера, причем очень сильной. И второе, лишь помня то, что ты сделал ты можешь сделать вывод о том, к каким последствиям это привело, приоткрывая тайну настоящего и к каким приведет, приоткрывая тайну будущего, сознавая, как надо поступить в дальнейшем. 'Кто контролирует настоящее - контролирует прошлое, кто контролирует прошлое - контролирует будущее' - сказано в одной книге.

Герой обращает внимание на мелочи и удачно со своим 'барахлом' вписывается в ситуации и выходит из них порой, как говориться, случайно. При всем этом мне вспомнилась одна, как мне кажется, удачная к этому фильму цитата: 'Миром правит случай, осталось понять, кто правит случаем.'

Бен Аффлек и Ума Турман неожиданно для меня на экране смотрелись очень органично. Честно, мне вообще в голову не приходило увидеть их вместе. Бен Аффлек, вопреки мнениям, мне показался очень хорошо вписанным в эту роль. И, хоть, я не поклонник Умы Турман, в этом фильме она хорошо сыграла одновременно и милую девушку, и боевую напарницу главного героя и вместе с тем (вкупе с Аффлеком) вложила в фильм ощутимую эмоциональную составляющую, совершенно дополняющую фильм. 

Звуковое сопровождение превосходно! Он очень точно передает настрой, заставляет ощутить где-то экшн, где-то очень жесткий драматизм. Без этого фильм полноценным не был бы точно.

8 из 10

'Показывая человеку будущее, вы лишаете его будущего'