Главный герой инженер, который работает над сложными и засекреченными проектами,  вполне безобидными и не долгими (не больше двух месяцев) в начале фильма. Сделал дело, память стерли, получи чек и живи дальше. Но все меняется, когда  главному герою предлагают заняться проектом, который отнимет три года его жизни. Согласиться или нет? Велико искушение, тем более  на кону довольно не маленькие деньги.

Три года пролетели, как один миг...И здесь начинается самое интересное. Память стерли, денег нет и тебя пытаются обвинить в том чего ты не совершал. И теперь он пытается восстановить события и вспомнить, что же он такое изобрел.

Теперь о впечатлениях от увиденного. Фильм интересен своей идеей (если честно я гадала, что он будет делать с  предметами из пакета), действия  в нем развиваются быстро, есть погони, любовная линия, в общем не плохой боевик. Я бы даже  сказала в фильме показано к чему может привести человечество гонка  за новыми технологиями.

Конечно я бы на первое место его не поставила, но посмотреть можно. Насчет актеров. Бен Аффлек и Ума Турман, по-моему получился не плохой актерский дуэт, красивая экранная пара. Аарона Экхарта, я впервые увидела в отрицательной роли, на мой взгляд сыграл не плохо.

В общем фильм довольно не плохой можно сказать с философией. Оценю следующим образом...

10 из 10