Меня этот фильм почему-то сильно зацепил, я пересматривала его больше 15 раз! Особенно люблю начало, звучит ритмичный саундтрек (by John Powell), и в 3D-мониторе появляется фигура девушки, которая бойко начинает представлять компанию-производителя электроники. Мне этот эпизод дарит какое-то радостное волнение! Затем появляется Бен Аффлек... 

Очень нравится то, как сложен сюжет, он мне напоминает компьютерную игру - квест, когда у героя есть предметы, и чтобы добиться определённой цели, необходимо правильно и в нужный момент использовать их. Ещё один любимый эпизод (хоть в нём ничего и не происходит) - герой разложил предметы на кровати и думает об их назначении.

Повторюсь, мне очень понравился саундтрек (тот же самый композитор работал с 'Мистер и Миссис Смит').

Единственное, что сильно портит впечатление от фильма - Ума Турман.  В её героиню беспамятства влюбляется главный герой. Её внешность никак не сочетается с внешностью Аффлека, а её игра действительно ужасна. Думаю, если бы не её участие - фильм получил бы куда более высокие отзывы критиков.

В фильме выражается и мысль, пусть не самая глубокая, но всё же: 'попытки изменить будущее приведут к катастрофе, нельзя ставить себя на место Бога.'

Я люблю этот фильм из-за общей атмосферы, за отдельные сцены, за музыкальное сопровождение, за сюжет. Думаю, его стоит посмотреть: скучно не будет!