Однозначно XXI-век - это век высоких технологий, в который многочисленные мега корпорации и компании пытаются отхватить свой кусок. Не только создавая огромное количество высокотехнологических гаджетов, но и буквально 'переплёвывая' творения своих конкурентов через какое то время, а самое главное - чем дальше, тем гонка этих технологий лишь набирает еще большие обороты и позволяет лишь додумываться касательно того, какое же удивительное изобретение и встретится нам в будущем. Свои размышления касательно данного вопроса и представил режиссер сие картины Джон Ву.

Этот фильм стал последней англоязычной и голливудской работой прославленного китайского экшн режиссера Джона Ву, который сделал себе имя на громких, качественных и до сих пор любимых боевиках 90-ых годов. Возможно причиной тому послужила относительно разгромная критика, возможно не оправдавшие себя кассовые сборы, но факт остается фактом. Фильм у него получился просто великолепный.

Местами заимствуя элементы из таких фильмов как 'Вспомнить Всё' и 'Особое Мнение', режиссер картины Джон Ву создаёт впечатление очень даже интересного фантастического боевика, с ничуть не фантастическими локациями в виде футуристических городов и гаджетов, но при этом удерживая атмосферу мира будущего, который не знает границ в возможностях и разновидностях технологий.

Впервые на моей памяти, Ву делает ставку не только на великолепные в плане постановки зрелищные сцены, а именно на атмосферу, которая порой и выходит на первый план. Тем самым, создавая впечатление очень динамичного, напряженного, острого и увлекательного зрелища на экране. Что естественно в купе с многочисленными экшн сценами так вовсе идеализирует картинку и даёт возможность получать от увиденного ну просто невиданное удовольствие. Так как всё эти погони, перестрелки, разрушения и прочие элементы экшн сцен смотрятся буквально на одном дыхании и во многом не только за счет великолепной постановки Джона Ву, но и достойного сюжета.

Тут уж на помощь создателям картины пришел очень сильный рассказ великого фантаста Филлипа Дика, который и представил собой достаточно интересный плацдарм для создания потенциально интересного фильма, коим фильм в итоге и оказался. Так как даже периодически используя определенные штампы жанра, фильм целиком и полностью делает акцент на оригинальность. Тем самым, создавая впечатление очень увлекательного и интригующего сюжета с обилием неожиданных поворотов сюжета и сюрпризов, которые дожидаются зрителя за каждым поворотом сюжета. При этом и давая возможность зрителю вдоволь задуматься об увиденном на экране, о неуклонном росте и возможностей высоких технологий, о том, насколько ценно каждое наше время и естественно о познании того, что же есть будущее. Ведь будет ли будущее будущим, если ты уже знаешь, что ждет тебя, или же судьбу невозможно переписать как ни старайся ?

Бен Аффлек просто идеально вживается в образ амбициозного инженера, который подобно Дагласу Куэйду из 'Вспомнить Всё' того же Филлипа Дика пытается вернуть себе память и осознание того, кем же он на самом деле является. Что в конечном счете выливается в пожалуй один из самых ярких и интересных образов в карьере актера. Ума Турман приятно удивила абсолютно неожиданным и нетипичным для её творчества амплуа. Так как настолько милой особы и преданной боевой подруги в исполнении Турман я еще не видел.

Аарон Экхарт и Колм Фиор потрясающе отыграли образы главных злодеев. Тем самым, наделив их такой яркой индивидуальностью и харизмой, что не проникнуться к ним определенной симпатией просто невозможно. Пол Джаматти достойно тянет пожалуй самый комичный образ ленты, а Джо Мортон и Майкл С. Холл достойно дополняют и без того яркий, звездный и впечатляющий актерский состав.

Отдельного внимания заслуживает просто потрясающий саундтрек в исполнении композитора Джона Пауэлла. В привычной для себя форме, он снова идеально сочетает струнные инструменты с синтезатором. Казалось бы, всё то, что было в 'Борне' и ряде других проектов композитора, но именно в данном случае работа отходит от коммерческого динамизма и представляет собой полноценное музыкальное произведение. Очень яркое, интересное, запоминающееся и безумно мелодичное. Тем самым, очень часто при просмотре ленты выходя на второй план, а это крайняя редкость.

8 из 10

Час расплаты - это очень крепкий фантастический триллер с очень крепкой режиссурой, интригующим сюжетом, впечатляющим актерским составом и виртуозной музыкой. Что в совокупности и представляет на суд зрителя столь чудесный фильм, который представляет собой идеальное сочетание 'хлеба и зрелища' для глаз и настоящей пищи для ума. Тем самым, радуя не только обилием впечатляющего зрелища на экране, но и неожиданными сюжетными ходами.