Уж не знаю как оценивают кинокритики из «Золотой малины» игру того или иного актера, или тот или иной фильм, прежде чем выдвигать на номинацию, но все же некоторые ленты в списке «награжденных» этой ягодкой, равно как и актеры/актрисы, помещены туда не по заслугам.

И дело тут не конкретно в Бэне Аффлеке, хотя, наверное, его актерскую игру в том же «Часе расплаты» можно списать на его молодость (хотя ведь успел уже «Оскара» отхватить (правда, за сценарий).

Очередной боевик Джона Ву, оказавшийся, к лично моему сожалению последним в его голливудской карьере, выдержан в типичной для этого режиссера манере – с обилием экшена и перестрелок, белыми голубями в кадре, лихо закрученном сюжете, не отпускающем из своих цепких лап.

Задумка фильма, повествующего о талантливом инженере Дженнингсе (Бэн Аффлек), разрабатывающем различные технологии для крупных компаний, после чего ему, дабы избежать утечки информации, стирают память, очень хороша. Нет, она крайне интересна. Равно как и дальнейшее решение загадки, всплывшей перед Дженнингсом после работы над очередным проектом.

Реально, очень интересно наблюдать за тем, как главный герой, используя различные безделушки, оказавшиеся у него вроде как по чистой случайности, раз за разом спасает себе жизнь. находит выход из безвыходных ситуаций и все ближе подходит к страшной тайне, которую он сам позволил стереть из своей памяти.

Не хочу говорить про игру актеров. Кто смотрел этот фильм – сам сделает для себя выводы. Допускаю, что Бэн Аффлек оказался этаким заложником ситуации, когда в начале 2000-х годов он был актером-плейбоем и снимался в большом количестве лент, играя в них настоящего мачо. Может быть, именно поэтому его номинировали на «Малину» и ею же и награждали.

Что нравится в фильмах Джона Ву, так это остросюжетная начинка. С самых первых минут мастер боевика дает понять, что дальше будет еще круче, а патронов точно хватит на всех злодеев.

Особо стоит выделить в этом конкретном фильме сюжетный элемент с «игрой» со временем. Сколько подобных кинолент снималось, но каждая имеет свой уникальный оттенок. Так и здесь – попасть в будущее, чтобы помочь себе в прошлом! Ну круто же! Единственное, чего не учли создатели, так это то, что птички какают (прошу прощения), они ведь живые и газетка вряд ли оставалась бы к концу столь чистой, какой ее показали. Но это так, лирическое отступление.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10