Не проходит и пары лет, как Голливуд вновь и вновь обращается к творчеству знаменитого писателя-фантаста Филипа К. Дика. Несмотря на то, что автор покинул наш мир более тридцати лет назад, его творчество все равно остается актуальным и привлекает к себе сплошь именитых постановщиков, которые считают честью самолично экранизировать то или иное творение Дика. «Бегущий по лезвию бритвы», «Вспомнить все», «Особое мнение», «Меняющие реальность» - думаю, что только ленивый не слышал про эти ленты и хоть одну из них не посмотрел. Каждый из этих проектов объединяют две обязательные составляющие: действие происходит в недалеком будущем, в котором традиционные технологии и архитектура соседствуют с футуристическими пейзажами, ну и вторым исконном «диковским» элементом творчества является пронизывающая до костей параноидальная атмосфера, где за главными героями гоняется по крайней мере одна группа противников, а все действие представляет из себя своеобразную дань приключениям Шерлока Холмса, только с учетом зашкаливающего количества тестостерона в крови. Каждый роман или рассказ Дика - это готовое пособие для создания качественного детективного боевика. Главное деликатно подойти к делу и с должным трепетом перенести на экран ту самую частичку души писателя, которая присутствует в каждом его творении. Не обошел стороной его творчество и один из самых востребованных голливудских постановщиков 90-х Джон Ву, обессмертивший свое имя, благодаря таким памятным боевикам, как «Трудная мишень» и «Без лица», а затем попавший в немилость продюсеров из-за творческой неудачи второй «Миссии: невыполнимой» и громкому кассовому провалу «Говорящих с ветром». По сути очередной проект Ву в Америке мог как возродить его карьеру, так и отправить его домой восвояси. Режиссер довольно аккуратно подошел к делу и вполне логично рассудил, что недавний хит Стивена Спилберга, «Особое мнение», снятый как раз по мотивам творчества Филипа К. Дика, может послужить для него путеводной звездой. Джон Ву решил встать у руля очередной экранизации Дика, небольшого рассказа «Час расплаты», который стараниями сценаристов превратился в полноценное произведение. Режиссер получил в свое распоряжение бюджет в размере 60-ти миллионов долларов, а также звездных актеров - Бена Аффлека, Уму Турман и Аарона Экхарта. В свое время в успехе ленты не сомневался никто, в а студии-производители не пожалели на рекламу дополнительной астрономической суммы... Но «Час расплаты» оказался очень сильным разочарованием и провалился в прокате, навсегда закрыв Джону Ву дорогу в Голливуд. И, честно сказать, несмотря на уважение к его персоне, данный фильм действительно не может похвастаться чем-то особенным. Да, по старой доброй традиции Ву экшен здесь поставлен на наивысшем уровне, к визуальной составляющей также не можно выставить существенных претензий, но что касается той самой детективной составляющей и фирменной «диковской» атмосферы вечного преследования, граничащей с сумасшествием, то ни одно, ни другое в «Часе расплаты» не представлено на должном уровне. По сути Ву снял обыкновенный качественный боевик с легким налетом фантастики. Однако этого зрителям в свое время показалось мало, в связи с чем фильм даже не собрал в домашнем прокате сумму, соразмерную своему бюджету, ну а критики по традиции накинулись на кассового неудачника, словно дикие собаки.

Сам же сюжет фильма рассказывает нам историю гениального молодого инженера Майкла Дженнингса (Аффлек), который работает лишь над самыми сложными и амбициозными проектами. Особенностью его работы является то, что после окончания сроков и выполнения заказа его память стирается вплоть до первого рабочего дня на ту или иную компанию. Конечно же за столь жесткое отношение к себе Майкл вправе просить соответствующее вознаграждение и он конечно же получает. Основная же история начинается в тот момент, когда старинный друг героя, влиятельный бизнесмен Ретрик (Экхарт) предлагает герою задание, которое обеспечит его на всю оставшуюся жизнь. Единственный нюанс - ориентировочный срок контракта составляет 3 года и все это время придется безвозвратно стереть. Однако астрономическая сумма гонорара вынуждает Майкла согласится... Все же дальнейшее действие для нас покрывается завесой тайны и мы вновь встречаем героя уже после выполнения работ. Как оказывается, за время, стертое из мозга Дженнингса, он создал нечто столь опасное, что сам решил от него избавиться, попутно отказавшись от своих заработанных миллионов. Более того, за инженером начинают охоту и спецслужбы, и подручные Ретрика. Таким образом Дженнингсу предстоит выяснить, что же конкретно он создал и вывести на чистую воду всех злодеев, желающих его смерти. Ну а помогать ему будет очаровательная Рэйчел (Турман), с которой у Майкла завязались довольно тесные отношения, о которых он почти-что ничего не помнит...

Данный сюжет мог бы стать основой для действительно неординарного детектива, который мог бы просто-таки пестрить неожиданными откровениями и поражать своими открытиями. И действительно, первая треть хронометража обещала нам захватывающее действие благодаря грамотно поставленному преследованию главного героя. Основной фишкой истории становится обыкновенный почтовый конверт, который получает главный герой после своего возвращения в реальный мир и в котором находятся самые разнообразные и на первый взгляд ненужные предметы - лупа, кроссворд, пуля, монетка, часы и прочее. Однако все эти вещи помогают Майклу избежать тесной встречи с неожиданными преследователями. Только к нашему сожалению Джон Ву не концентрирует внимание зрителей на интеллектуальном решении проблем, а насыщает кадр постоянными погонями, поединками, перестрелками и трюками. Я не спорю, что представленные старания каскадеров и чутье режиссера на эффектные сцены выше всяких похвал, но все-таки не стоило делать фильм исключительно ради боевика. Детектив здесь нужен для того, чтобы хоть как-то связать экшен и не более того. И в контексте творчества Филипа К. Дика это явно неправильный подход к делу.

Что же касается звездных актеров, то вся их игра сводится к проверенному временем шаблону и не стоит ждать от них какой-то изюминки. Бен Аффлек - классический герой без страха и упрека, инженер, способный стрелять без промаха и избивать натренированных бойцов. Ума Турман - боевая подруга главного героя, способная за любимым и в горящую лабораторию войти, и дорогостоящее оборудование разнести. Аарон Экхарт - штатный злодей, который улыбается, а за спиной скрывает нож. Пол Джиаматти - комедийный друг главного героя, который ни на что не влияет и появляется в кадре всего на пару минут.

В итоге хочу сказать, что «Час расплаты» нужно рассматривать, как рядовой эффектный боевик, который никак нельзя поставить в один ряд с лучшими лентами, созданными по мотивам творчества Филипа К. Дика. Так что приготовьтесь к постоянной погоне с минимальными размышлениями. Лично я рассматриваю картину Джона Ву, как неплохой развлекательный аттракцион, способный как следует расслабить, а потому несколько завышаю оценку по отношению к общему мнению масс.

8 из 10