Я считаю этот фильм лучшим у Джона Ву. И постараюсь объяснить свою точку зрения. В кои-то веки Джону Ву попал в руки хороший сценарий.

Книги Дика хороши, конечно, но я, честно, не удивлён тем, почему экранизации очень далеки от первоисточников этих произведений (хотя основные сюжетные ходы, как правило, сценаристы не трогают - это та, основа, которая и делает творчество Филипа К. Дика очень лакомым кусочком для кинодеятелей).

Наконец-то к своей фирменной нон-стоп-экшен съёмке, Ву добавил реализма.

Фильм смотрится на одном дыхании, но даёт зрителю чуть-чуть времени отдохнуть и подумать, перед следующей порцией действа.

Прекрасный подбор актёров, за вычетом, разве что Аарона Экхарта - он как-то не очень вписывается в роль главного злодея, в отличие от того же Колма Фиора.

Ну и Бен с Умой смотрятся очень органично.

Отмечу хороший российский перевод.

Единственное, что не позволило, на мой скромный взгляд, сделать фильм популярным - это его плохая раскрутка. Следствием чего стали плохие сборы.

Классное Кино.

10 из 10