Вообще, подходить к описанию таких картин всегда сложно. Фильмы, подобного жанра или получаются или нет - третьего не дано. То есть, мы видим или абсолютный максимум или абсолютный минимум, а не картину среднего уровня, потенциал который то ли раскрылся, то ли нет. И важно всегда найти такие сбалансированные, чтобы верно указать художественный уровень фильма. 

'Paycheck' не кажется таким уж и гениальным фильмом, но это скорее возможный максимум, чем беспредельный минимум. Фильм правильно и четко выдержан в своем не сильно привередливом жанре экшн с примесью чего-то шпионского, а потому не качается, как парусник в шторм, уверенно проплывая путь от начала и до самого конца. Главная идея картины кому-то, может, и покажется банальной, быть может, даже бредовой, но как бы для здесь минусов нет и вовсе. Да, это целиком и полностью предсказуемо и схема ленты всем давно известна, но фильм все-таки вызывает неподдельный интерес и влечет к себе хотя бы тем, что история всех этих непоняток и флешбеков не может не порадовать или хотя бы увлечь за собой любителей фильмов подобной тематики. Я к этим людям отношусь уж точно. И я бы не говорил, что фильм определенно удался и 'Paycheck' - это настоящий максимум того, что можно было бы выжать из подобного рода идеи. Захватывающе, интересно и с хорошим концом. Почти идеальное кино.