Из трейлера сразу становится понятно, что перед нами очередной фильм ужасов в стиле 'Чужих' про вирус, который методично уничтожает всех людей, оказавшихся на космической станции в далеком будущем. Куча крови, бешеных людей, отменная 'мочиловка', но последние минут двадцать кардинально меняют все восприятие. Я сидела, смотря в экран с глупой улыбкой, и боялась подпустить к себе восторженную мысль, что посмотрела что-то поистине стоящее и новое. Более того: фильм превзошел все ожидания. Но давайте по порядку.

Первые минуты, как и писали многие из рецензентов, практически с места в карьер погружают в непонятную реальность. Кто, где сразу не разберешь, куча событий, счетчики времени, телепортация, все мелькает на экране, и ты пытаешься уцепиться хоть за какую-нибудь деталь. Постепенно повествование входит в спокойное линейное русло, и зритель плывет по волнам с понятной навигацией. Сразу начинает импонировать главный герой, а, точнее, актер. Ранее была с ним не знакома, ни в одном фильме не встречала, а в 'Бесконечности' Дэниел Макферсон приятно впечатлил. Его эти постоянные дерганья головой, красноречивые глаза, которые могут в одну минуту выражать щенячью преданность, а в другую - бешеную ярость, ну и приятная внешность. В общем, отыграл на все 100.

Фильм наполнен напряженностью, хорошо удерживает внимание. Правда, случаются явные недочеты. Например, вызывает улыбку посланный на спасение отряд, который без лишней скромности назвали лучшим. Где ж лучший? Пришли, поснимали все с себя и спокойно разгуливают по станции, где распространился вирус. Даже я, без медицинского образования, ни за что бы не сняла там даже перчатку и не стала бы прикасаться ни к одному предмету, если бы не была полностью уверена, что не заражусь. А тут везде непонятная слизь, куча трупов, куски развешанной кожи, кровь, и ни у кого даже мускул не дрогнул, что надо обезопаситься. Но тогда не было бы и фильма. Другой момент - никто не знал, как пользоваться техникой на этой станции, и 'лучший отряд' как будто мимоходом решил попросить помощи у потерянного Кармайкла, который мог и не остаться в живых. Мне откровенно было жаль Уайта, к которому выслали бездарную команду, не только не спасшую его, но и усугубившую положение. Спасли, называется.

Итак, заражение произошло, и с этого момента начинается долгожданная часть для любителей ужастиков. Обезумевшие от вируса люди убивают друг друга, успевая рассуждать о чем-то высоком и вроде иногда переключаясь на разумное поведение. Некоторые сцены особенно понравились. Например, разговор Честера и Кармайкла, будто игра в пинг-понг, снятая обрывисто и как-то по-другому, нежели остальной фильм. Где-то разум перевешивал безумие, где-то безумие брало верх над разумом, и на это было интересно смотреть. Именно в тот момент рождается ощущение, что сцена довольно непривычная и странная для ужастика, где всех просто должны убить, и что это не просто так. Драматичный эпизод между врачом и ее возлюбленным также запомнился, а потом и многозначительное слово 'смерть' из уст Клер.

Иногда мелькает странная фраза, за которую мозг не особо цепляется: 'оно очень умное'. И только в последние двадцать минут зритель понимает, к чему все это было сделано.

Редко встретишь непредсказуемое кино, и 'Бесконечность' как раз из таких. Можно поставить в один ряд с такими же творениями кинематографа с неожиданной концовкой, как 'Затаившись' и 'Мгла'. Финальный монолог главного героя, и оценка о посредственном ужастике, оказавшемся гениальным сюжетным фильмом, резко взмывает вверх.

Этого не ожидаешь, потому что стилистическая заявка была совсем другой, и от этого еще приятнее. Потрясающее послевкусие и желание пересмотреть уже вдумчиво. Здесь главное не убийство и не развлекуха на вечер, а осознание, что мы - люди, которые могут просто поговорить. Вся кровожадная составляющая сразу отходит на второй план и воспринимается, как часть целого, без которого невозможно было бы показать истину.

Интересно было бы почитать что-то подобное.

PS: А здорово было бы, если в будущем и правда можно будет телепортироваться, куда захочешь. Не надо спешить на последний автобус или метро. Собрался, обулся и раз - ты уже на другом конце города.