Не раз и не два мне задавали вопрос – зачем ты тратишь время на неизвестные и малоизвестные фильмы? Зачем смотришь кинокартины с низким рейтингом или тем паче – без рейтинга? Не проще ли посмотреть признанные шедевры кинематографа, прийти к неким выводом и на этом успокоится? И знаете – не проще. И тут дело не в том, что мне нравиться себя мучить плохими фильмами. Такое вряд ли кому вообще понравиться. Все дело в том, что среди горы плохих, если не сказать больше, фильмов можно наткнуться на нечто занимательное. Своего рода неогранённый алмаз. Да, таких фильмов не много и я, к сожалению, могу перечислить их по пальцам, но они есть, что и подстегивает к дальнейшему копанию в киноархиве в надежде найти что-нибудь этакое как… да как наш сегодняшний гость. Итак, это – «Бесконечность».

И… очень сложно рассказать что, почем и зачем в этом фильме, так как события картины берут зрителя в оборот с самых первых минут и не отпускают ни на секунду. Но я попытаюсь. Итак, люди в будущем научились телепортироваться на огромные расстояния с помощью технологий на основе черной дыры. Помните кинокартину «Сквозь горизонт»? Если да, то концепция приблизительно та же, если нет, то в двух словах вам об этом расскажут в начале фильма. И да, в подробности создатели вдаваться не будут, накидав лишь немного научных терминов и списав все на такую таинственную штуку, как наука. В принципе я не против, ведь перед нами никак не научная фантастика. Но телепорты это так, семечки. Куда важнее то, что на отдаленной шахтерской планете был найден некий минерал который свел с ума несчастных шахтеров заставив друг дружку поубивать, а последний выживший вознамерился нанести удар по земле-матушке. С помощью чего? Да с помощью чего-то страшного, возможно тех самых минералов. Я бы сказал больше, если бы господа переводчики выражались яснее, а не «глотали» буквы, путали интонацию, а порой и вовсе переводили систему APEX (Высшая точка), как Алекс. Но то детали. Так вот, дабы предотвратить катастрофу на станцию, с помощью той самой телепортации, отправляют команду быстрого реагирования, в чью задачу входит не только спасти Землю, но и найти паренька из предыдущей группы, который, если верить прибором, смог выжить на этой станции неделю, в то время как все остальные погибли. Ну что ж, в бесконечность и далее!

И да, начало у истории напоминает кинокартину «Чужой», «Метаморфозы» или, для людей помладше, компьютерную игру «Dead Space» с той лишь разницей, что противниками в данном фильме будут выступать не оживший кошмар Говарда Лавкрфта, а простые люди, которым на тело и лицо попала кровь зараженных и заставляющая людей медленно сходить с ума, пробуждая у них самые темные инстинкты. Нет, до ситуации, что была показана в графической новелле «Крестоносцы» не дойдет, но поножовщина выйдет знатная, да.  Да, можно было бы задать вопрос, как на станции, где была отключена система подачи воздуха и температура воздуха опустилась до минус семидесяти, смогла сохраниться хоть какая-то жизнь и почему в «команде спасения» не было ни одного инженера, который бы разбирался в системе управления базой, но это необходимые условности, которые позволяют двигать сюжет вперед и так как они не особо бросаются в глаза, я предпочту на них не заострять внимание. Ну да, не идеально, ну что ж поделать. 

Куда важнее другое – а именно то, что в фильме присутствует пугающая и гнетущая атмосфера. Здесь не будет скримеров, так любимых современными режиссерами, но при этом мирные сцены очень часто перестают таковыми быть, когда один или несколько героев начинают медленно сходить с ума и видеть то чего нет, а порой и слышать. И да, у создателей был достаточно хороший бюджет и они распорядились им более чем здраво и попытались логично объяснить почему самые современные технологии нельзя использовать на старой шахте, тем самым убив двух зайцев разом, добавив происходящему логики и не тратясь на особые спецэффекты. Хороший ход, даже отличный. 

Что еще любопытно? А то что первые минут десять не обращаешь никакого внимания на актеров. Ну бубнят что-то себе под нос, ну и шут с ними. Ведь в подобных фильмах большинство подобных персонажей является пушечным мясом в задачу которых входит умереть красиво… ну или не очень, по ситуации. Но спустя первые пятнадцать минут картины понимаешь, что все не так просто. И первым, кто приковывает внимание к своей персоне является герой Дэниэля МакФерсона, того самого человека, который каким-то чудом выжил на старой шахте. Актер демонстрирует такие чувства и эмоции, которые не снились многим людям, которых по какой-то неведомой причине называют голливудскими звездами, и это надо просто видеть. Остальные актеры также не отстают и демонстрируют чувства и эмоции там где это необходимо, благодаря чему их воспринимаешь как живых людей, а не как манекены, а это дорогого стоит для подобного рода фильмов.

Итог? Мрачный, жестокий и весьма неплохой фильм с хорошими актерами и достойным бюджетом. Тут нет заштампованных сцен и герои не ведут себя как кучка кретинов, благодаря чему нет желания воскликнуть: «Да что вы такое творите?!» Да, безусловно, концовка в фильме не однозначна, но она не плохая, она специфичная, а придется ли она по вкусу или вызовет негативную реакцию, решать, конечно же, вам. 

7 из 10