Очень бы хотелось дать этому фильму шанс, с учетом того, что он даже не получил широких экранов в родной Австралии. Более того, это, пожалуй, самая качественная лента в жанре фантастических триллеров с биркой «ТВ», хотя откровенно говоря, «Бесконечность» даже как-то неудобно причислять к этой категории кинопродуктов.

Режиссер Шейн Эббесc пытался воссоздать атмосферу культовых «Нечто», «Хищника», «Сквозь горизонт» и других фильмов, и стоит признать ему это удалось на все сто процентов. Сюжет фильма вкратце описан еще в трейлере к картине, но хотелось бы сразу отметить несколько нюансов, по которым «Бесконечность» мне безумно понравилась.

Первое - это атмосфера. Пусть главные герои и не покидают пределы шаттла или шахты на другой планете, внутреннее пространство где происходят все события не дает сомнений в этой бесконечности и безысходности. Второе – это новый способ путешествий людей, которым внедрили чип в спину и они за считанные секунды переносятся в пространстве переводя материю в сигнал. Третье – это актерская игра, которая невзирая на малоизвестных исполнителей, выглядит достойно.

Ну и самое основное – это главная фишка фильма, а именно что происходит с главными героями после заражения неизвестным вирусом. Элитный отряд отправленный на спасение одного из выживших в предыдущем «прыжке» солдата выглядит как-то даже органично, а судьба персонажей лишена банальности присущей большинству фильмов из подобного жанра.

Как итог – крайне недооцененный фильм, который поклонникам жанра просто обязан понравится. И стоит отметить, несмотря на изначальные предположения дешевизны данного проекта, ничего в картине не выглядело дешевым. Будь это декорации или визуальные эффекты. 

9 из 10