Неплохой фантастический боевик, который в очередной раз доказал, что режиссер Джон Ву после отличного 'Без лица' отчасти потерял свою фирменную хватку гонконгского экшн-мастера. 'Чем дальше в Голливуд, тем зрелищнее' - почему-то не сработало, как у того же Спилберга в чуть затянутом 'Особом мнении' и даже нолановском 'Помни', если уж говорить про сюжеты о воспоминаниях начала нулевых. До первого не хватает серьезности и вдумчивости, пусть даже по части экшна все отлично, ну а до второго в таком случае и подавно. Правда, об этом можно было забыть еще после второй 'Миссия невыполнима', которая в разы скучнее и нелепее оригинального фильма. Мистеру Ву важнее оказалось снять непременную сцену с мотоциклом и взрывами, за что его все-таки до сих пор любят многие. И в 'Часе расплаты' без этого никак нельзя было обойтись. 

Зато Бен Аффлек засветился в интересной роли, особенно после дурацких 'Джильи' и 'Сорвиголовы'. Но хватит лирики, все, кто интересуется творчеством авторов фильма, наверняка все это знают, просто относятся по-разному. Мне очередная голливудская фантастика про то, как опасно копаться в человеческом мозгу, может быть интересна из-за уникальных актеров или, на крайняк, чего-нибудь зрелищного, да чтоб побольше в кадре! У Джона Ву оказалось примерно поровну и того и другого, поэтому впечатления в целом положительные. Но только если смириться с жутко закрученным повествованием, в котором герой Аффлека проявляет чудеса изобретательности, да при этом еще и крутит с Умой Турман. Прежде всего, проблемы главного героя не воспринимаются всерьез из-за первоначальных намерений сорвать кругленькую сумму. Подвох чувствуется с самого начала, просто потому, что у режиссера Ву по-другому никак. 

Нужно, чтобы за Майклом Дженнингсом гнались плохие парни из той же конторы, которая и отбирает у него кусочки памяти. Объяснение его растерянности донельзя простое - у него плохо памятью! А стройная доктор Рейчел, разумеется, станет верной спутницей в этом 'путешествии', которое понятное дело как закончится. Впрочем, придираться к развитию событий нет смысла, для фантастики нулевых история сносная, многим покажется даже очень достойной. Лучше о главном - как это выглядит. Вновь пара часов неплохого, а к финалу классного действия, которое разбавлено придуманной научной болтовней. Бен Аффлек играет здорово, уж к 2003-му сомнений не осталось. Аарон Экхарт в непривычном для него амплуа - тоже, а у Умы Турман по сценарию ничего трудного. Главный герой довольно эффектно собирает 'пазл' из врученных ему в банке сподручных вещиц. Причем, временами настолько умно, что возникают сомнения в его беспамятстве. 

В каждом конкретном случае безошибочно подбирать очередной ключик, когда тебя вот-вот пристрелят или задавят - это даже для гениального инженера слишком. Но опять же, смотрим боевик Джона Ву, а не научно-фантастический триллер, поэтому все ок. Экшн, кстати, тут оказался не самым сильным звеном. Пара потасовок, традиционно красивая стрельба имени Джона Ву, ну и забавная поездка на мотоцикле. Забавная потому, что точно такие же были в предыдущих его работах, ничего толком не меняется. Лишь актеры да место действия, что для кого-то послужит неплохим утешением. Больше всего, как ни странно, понравилась атмосфера техногенного боевичка. Все эти металлические поверхности, синие лампочки, строгие костюмы, стерильные лаборатории и т д для меня всегда очень привлекательны. А Бен Аффлек в пиджаке и галстуке, наравне с ухмыляющимся тут Экхартом подходит к ним как нельзя кстати. Поэтому, если не воспринимать всерьез хитросплетения с памятью, как развлекательный фильм, 'Час расплаты' удался.

На мой взгляд - качественный, местами даже интересный фантастический боевик от Джона Ву. И...Бен Аффлек, с возвращением!