Потрясающий воображение фильм! Случайно увидел данный фильм, среди других, по совету от Кинопоиска. Прочитав краткое описание сюжета, я сразу понял, что мне необходимо посмотреть данный фильм. И, честно сказать, совершенно не ошибся в своем выборе! Те два часа, которые идет данный фильм, пролетели просто незаметно, даже показалось, что этого времени не достаточно! Вот так фильм погружает в себя целиком и полностью. 

Прекрасная игра актеров, в частности, Бена Афлека, Умы Турман, Аарона Экхарта и Пола Джаматти. Честно сказать, я не поклонник ни одного из этих актеров, но, не могу не признать, что в этом фильме они сыграли на пять с плюсом. Что касается картины в целом, то, она мне очень напомнила старенькую компьютерную игру 'Flashback' 1994 года. Сюжет отдаленно схож, кроме того, в фильме есть несколько ключевых моментов игры, будь то, стирание памяти у главного героя, после того, как он узнает то, чего ему не стоит знать, или, посылка самому себе важных для понимания и воспоминания вещей. В общем, кто играл в игру и уж тем более, фанател от нее  - оценят фильм по достоинству! Экшена, погонь, драк и взрывов в фильме хватает, ведь, как-никак, голливудское творение.

Подводя итог, хочу сказать, что фильм прекрасно подойдет всем любителям фантастики, а так же тем, кто  иногда любит помечтать на довольно-таки, 'избитую' тему: 'могу ли я что-нибудь изменить в своей жизни?'. После просмотра фильма остается позитивный осадок, так сказать, приятное послевкусие. Смело могу сказать, что поставлю 'Час Расплаты' в свою коллекцию любимых фильмов. Оценку 

 10 из 10 

И не баллом меньше.