Вот не зря всё таки, существует на Кинопоиске средняя температура по больнице. Это стопроцентно, семёрочный фильм. Он может доставить определенное удовольствие, если не абстрагироваться от той мысли, что его снял Джон Ву. (И ни в коем случае, не стоит сравнивать сие творение с «Особым мнением»,  как сделали здесь, многие «дальновидные» критики, пропадёт любое желание смотреть).

Взяв достаточно затасканный сюжетных ход (за основу известное произведение), Ву делает как обычно, в своей стезе – зрелищно, интересно, и по большей части бездумно. Лихая и замаскированная интрига, раскручивается у вас на глазах, за доли секунды, ни дав даже минуты, понять и подумать, задать логичный вопрос - а как?...Режиссер сам ставит вопросы, и гордо встав  в позу пионера, сложив руки по швам рапортует зрителю, дескать, вот как надо. Нечестно? Да, но по-другому этот человек не умеет снимать.

Картина, надо отдать ей должное, вполне себе смотрибельна, провисаний особых не заметил, бодренько. Опять одинокий маленький человек, против мегакорпорации, ничто не ново..(Не хочется зацикливаться и спойлерить, но в фильме есть множество логических нестыковок..)

Пройдусь по касту. Ну, если Аффлек и раньше был пустым местом, который судя по всему, на играть лицом давно забил, то Турман, неприятно удивила. Бездушно, натужно, неправдоподобно. Совсем Ву не умеет видимо, с актёрами работать..

Итог: Фильм на один вечер, любителям фантастики вполне подойдёт. Не ждите изысков, их тут нет, зато летящий голубь, ревущий вперёд мотоцикл и море, море взрывов, в наличии.

Вердикт: 7 из 10