Прежде чем разбирать, стоит вам напрягаться просмотром или нет, нужно прояснить одну немаловажную вещь - любите ли вы sci-fi, или просто хотите легкое кинцо под попкорн на вечерок. Вторым, по моему скромному мнению, лучше пройти мимо, а вот с первыми - поговорим. Сразу стоит отметить, что фильм не для семейного просмотра - зрителя ждут реки крови и массовый психоз.

Фильм поднимает очень интересную тему, а именно контакта с внеземной формой жизни. Что еще интереснее - формой, как выясняется, разумной. Тема контакта обыгрывалась по-всякому в многочислиненных книгах и кинолентах, но здесь авторы привнесли свою изюминку в жанр. Если проводить очень кривую аналогию, я бы предпочел 'Солярис' Лема. Размах, конечно, не тот и сравнивать их можно едва ли, но что-то общее все же имеется. Например, мотивация поступков загадочного желеобразного организма. Как океан у Лема, так и в 'Бесконечности', главным героям приходится иметь дело с выходками могущественного ребенка. Не даром режиссер и сценаристы заостряют внимание на семье, беременной жене главного героя, диалоге героя, где он проводит аналогию игры чужого с людьми и его желанием поиграть со своим еще неродившимся сыном. Однако, вдохновлялись авторы, похоже, не Лемом, так как костяк истории плотно завернут в хоррор-составляющую. Но чтобы раскрыться полностью как хоррор, фильму не хватает зрелищности и экшн сцен. Определенная мрачная атмосфера имеется, но вызывает скорее просто интерес, без напряжения и  других сопутствующих жанру эмоциональных составляющих. В итоге имеем такой себе винегрет, размазанный по длинному блюду мелким слоем.

Актеры играют слабовато, местами сильно переигрывают, местами черезчур аморфны и, как часто отмечают, испускают изо рта много пустой болтовни. Это, на мой взгляд, главный минус. Ввиду всего вышеописанного, не испытываешь к персонажам ни малейшего сопереживания, поэтому абсолютно все равно, когда они начинают потихоньку вырезать друг друга. Визуальный ряд не вызывает никаких претензий, выполнено хорошо. Чего нельзя сказать про перевод, вот он отвратителен.

Несмотря на все добавлю, что фильм недооценен. Это, безусловно, не шедевр научной фантастики, но одного вдумчивого просмотра вполне заслуживает. С 'Чужим', как некоторые пишут, ничего общего нет и не надейтесь. Прошу прощения за грамматические ошибки, ибо 4 утра. Удаляюсь спать и желаю вам приятного просмотра, а фильму крепкие

7 из 10