Признаюсь честно, я поклонник этой темы и этого жанра. Обожаю подобные фантастические боевики в стиле «Вспомнить всё», «Джонни Мнемоник», «Матрица» и «Особое мнение». 

Фамилия же режиссёра и актёрского состава говорит о том, что как минимум кино будет интересным и увлекательным, но остаётся ответить лишь на один вопрос: это шедевр?

Похоже, мы столкнулись с развитием старого как мир жанра триллер-детектив, знакомого нам ещё с хичкоковских времён.

Сюжетная линия вызывает воспоминания о «Борне» с Мэтт Деймоном, но с добавлением научной фантастики. 

Страшно обаятельная блондинка Ума Турман, хорошо сыгравший гения подпольной разработки Бен Аффлек: весь актёрский состав не вызывает ни малейшей претензии. Хотя играть ребятам было по сути нечего: действия наполнены беспрерывным экшеном.

Режиссёр Джон Ву известен своей любовью к BMW (даже снимал один из великолепных рекламных роликов с Клайв Оуэном) и импровизацией с картинкой (интересные переходы и вставки). Джон Ву прекрасен в своих фирменных боевиковых задумках.

Фильм довольно простой и достоин внимания широкой публики. Избавиться бы ещё от некоторых вспышек «дежа вю»… Это конечно не большой шедевр, но маленький точно!

10 из 10