Хоть фильм на подобную тему и не является единственным в своем роде, он нашел способ сконцентрировать все внимание зрителей на проблеме и заставить ощутить себя в самом центре событий.

«Экспедиция» предъявляет нам факты, записанные на кинопленку группой молодых людей, которые всего лишь хотели снять неплохой пугающий фильм. Их поход в заброшенный лазарет не предвещал ничего плохого, но не все, что хорошо начинается, заканчивается не всегда так же.

В фильме присутствует новая подача. Рассказ ведется от двух лиц и сопровождается съемками как ручных камер, так и профессиональной съемкой. Однако в конце все это дополняют реальные отснятые материалы. Таким образом мы получаем абсолютно новую манеру съемки и повествования.

Кино затягивает с первых секунд, а когда попадаешь в заброшенное здание с потрясающей атмосферой, бесконечными комнатами и невероятно длинными и массивными корридорами, то оторваться от экрана и вовсе не представляет возможности. Местами фильм походит на квест или ролевую игру и актеры дают это понять своими действиями, но тут же ты осознаешь, что сюжет затягивает настолько, что ты погружаешься в него с головой. Хочется сорваться с места и немедленно очутиться там же, рядом с главными героями.

Фильм действительно поражает правдивостью и простотой, в очередной раз доказывая, что хорошее кино не требует огромного капитала на спецэффекты, оно всего лишь нуждается в заманчивой идее и в заинтересованных и верящих в нее людей.

10 из 10