- Не бей меня, мы же обе девочки!

- Но из-за таких «девочек», как ты, у таких девочек, как я плохая репутация!

«Прекрасный боксер» - это байопик о жизни транссексуалки Нонг Тум, которая стала чемпионом по тайскому боксу. Фильм пропитан духом страны, в которой основной религией является буддизм. Транссексуальность здесь считается наказанием за грехи в прошлой жизни, кармой. Кем-то и грехом, но не всеми. Все-таки приятно жить с верой в то, что в следующей жизни душа получит тело, которое ее устроит. Может ли быть, что она получит его уже в этой жизни?..

Между прочим в «ключевых словах» Кинопоиска (без претензий) находятся такие слова, как «гомосексуализм», «гомосексуалист» и «подавляемая гомосексуальность». Собственно, ничего удивительного во всем этом нет. В России до сих пор гомосексуальная ориентация рассматривается как «симптом транссексуализма», а гомосексуализм при этом – как противопоказание к смене пола! Не верите – прочтите приказ Минздрава №311. Рассматривать транссексуальность без гомосексуального вопроса никому и в голову не приходит, кроме, разве что, самих транссексуалов. Однако в фильме нет ни одного гомосексуала, и ни одного «подавления гомосексуальности». Фильм вообще сексуальную ориентацию никак не затрагивает. Словно у главной героини ее и нет вовсе. Это даже радует – в тех же байопиках «Такая же, как я» и «Парни не плачут» было много секса, который совершенно не к месту. А в «Прекрасном боксере» этого самого секса нет. Есть разбивание стереотипов, есть правда, не доходящая до общества. А секса нет. И не требуется.

То, что фильм бьет по стереотипам общества – так или иначе, не может не радовать. В нашей стране бы никогда в жизни ни о чем подобном транссексуалка не могла бы и мечтать. Разрешение на операцию ей определенно не везде бы у нас дали, по крайней мере, честно и без взяток.

Она билась за свое «я», билась и не скрывала его никогда. Не лежала, скорчившись, от гендерной дисфории, а выходила открыто, не наплевав на общественное мнение, а с яркой надеждой его изменить. Или хотя бы повлиять. И ей удалось. Победы над борцами тайского бокса, всю жизнь стремившимися быть «настоящими мужыками» и потому трусливо боящимися всех, кто, имея XY-хромосомы, решил не стремиться к этому – лишь доказательство бесполезности всех этих рассуждений о том, что надо быть «настоящим мужчиной» и т.д.

Нонг Тум жила не мечтой сделать операцию. Она не зациклилась над ней. Она жила, помогая семье. Говорите, разрушается институт семьи от таких, как она?! Ну что ж, ваше право.

В финале мы видим одну очень важную сцену – прооперированная, достигшая цели жизни Нонг Тум, обращает внимание на своего юного поклонника и подражателя и стирает с его лица макияж. Не стоит думать, что таких маленьких поклонников у нее не было до операции. Но именно после того, как она ее сделала, она начала обращать на них внимание. Это не просто так. Не следует сотворять себе кумира с детства… Это может плохо кончится. А финальная фраза Нонг Тум: «Самое трудное – не забыть, кем ты хочешь быть на самом деле» - есть главная, заключительная мысль фильма, которая актуальна для каждого – для цисгендерных людей, для нетранссексуальных трансегендеров, для транссексуалов. Это труднее, чем быть мужчиной и чем быть женщиной. Почему-то комок в горле возникает, глядя на кадык Нонг Тум, садящейся в автобус… Транссексуалы хотят быть полноценными представителями своего пола, а не такими, какими их может сегодня сделать операция нынешнего качества, даже в Таиланде. По-видимому, действительно остается добиваться счастья в будущей жизни. Не зря Нонг Тум ставила на первое место в жизни помощь семье, и лишь на второе место операцию. Она не питает иллюзий по поводу послеоперационной эйфории (по крайней мере, после операции точно, и это видно по ее лицу). Она рассчитывает скорее на то, что в будущей жизни будет вознаграждена желанным, генетически женским телом, чем на то, что ей даст операция. «Ей больше не нужно прятаться в туалете, чтобы нанести макияж» - вот финальные, не без горькой иронии, строчки байопика. Не слишком ли мало?..