'Публика любила, когда я это делал, особенно журналисты. Но они не знали, что когда я целовал своего противника, я просил у него прощения...'

   Когда я прочитала описание фильма 'Прекрасный боксер' я была шокирована и в не меньшей степени заинтригована. С фотографии на меня смотрел боксер, чей взгляд был исполнен непередаваемой силы и решительности. Иногда одного постера достаточно, чтобы фильм тебя покорил.

   Такого не придумать нарочно. Порою жизнь намного более непредсказуема, чем самые смелые фантазии. Как мужественный боксер, сокрушающий соперников одного за другим, может мечтать о том, чтобы ходить на каблуках в женском платье?!. Неужели победитель жаждет стать слабым? 

   Большинство склонны считать таких людей психически нездоровыми, не желая признавать, что не все в жизни можно подогнать под определенные рамки. На мой взгляд, совершенно очевидно одно: если человек готов идти к своей цели, не смотря на осуждение и непонимание окружающих, значит он нормальнее всех нормальных. Мысли вроде 'зачем симпатичному парню такое с собой делать?' не покидают тебя на протяжении всего просмотра, но все сомнения улетучиваются, когда видишь Нонг Тума на ринге с напудренным лицом и красными губами... В этот момент он был скорее похож на древнего воина, разукрасившего лицо, дабы придать себе более воинственный вид. Так неистово и так натурально, не похожий ни на кого, и всегда непобедим. С этой маленькой деталью все действо словно приобретало какой-то сакральный характер. А общественность слепо верила в то, что парень ловко использовал рекламный трюк, играя роль шута, веселившего толпу. Будь я на месте зрителя, я бы не сомневалась, что это лишь оригинальный PR ход. 'Казалось, чем больше косметики было на моем лице, тем сильнее мои противники старались бить меня, поэтому я бил их в ответ еще сильнее.' И лишь самые близкие знали, что именно в такие моменты он может быть самим собой. 

   Я не в силах представить как, будучи мужчиной, можно примерять на себя женский облик, ибо мое естество противится такой возможности. Но сердце сжимается при мысли о том, что кто-то каждый день смотрится в зеркало и ненавидит себя за то, что приходится жить в 'чужом' теле, всматриваясь в свое отражение и повторяя: это не я, это не я, это не я... Жить лишь мечтами о будущем, когда только они способны заглушить боль от осознания настоящего. Большинство из нас абсолютно бесцельно идет по жизни, но встречаются такие, кого цель ведет как путеводная звезда, освещая путь и не давая свернуть с намеченного дороги. Я бесконечно уважаю таких людей даже если и не понимаю природы их желаний. Плохо - это причинять вред живому, все остальное лишь разнообразие жизни... 

   Асани Суван, не являясь по сути актером, блестяще исполнил свою роль (за что был признан лучшим актером 2003 года), на сто процентов раскрыв образ столь неоднозначного героя. Несмотря на то, что муай тай в перчатках не так зрелищен (оригинальный вид муай боран намного интереснее), показанные в фильме бои, просто великолепны. 

   Огромное мужество проявляет тот, кто готов быть посмешищем для всех ради возможности оставаться самим собой. На фото Нонг Тума, найденных в интернете, мне улыбалась милая симпатичная девушка, которую язык не повернется назвать неполноценной или неадекватной. Преклоняюсь перед этим человеком и историей его жизни, так мастерски воплощенной на экране Экачай Уэкронгтамом. Фильм оставил по истине неизгладимое впечатление.

 20 из 10