Старое доброе кино. 

Для современно зрителя, возможно, покажется чересчур нудным, подробным и наивным, ибо мы сейчас вскормлены на спецэффектах и сплошном экшене. Но это кино действительно хорошее, и по-своему страшное. Возможно, мне так показалось потому, что книга Уэллса `Машина времени` входит в число любимых.

Конечно, многое по книге, кое-что - нет, но все - в основном плавно и органично - вплетено в повествование. Действительно жаль, что нам не показали то самое далекое будущее, где больше нет разумной жизни, но то, что перед нами предстали мировые войны (одна из них, к счастью, пока мифическая) - тоже дает пищу для размышлений.

Очень понравился финал. Замечательный исполнитель главной роли и  Филби.

Ставлю 8 как экранизации и 6 как самостоятельному произведению.

Итого,

7 из 10