В  далеком 1960 году режиссер Джордж Пэл, уже работавший в качестве продюсера,  над экранизацией романа  Герберта Уэллса - 'Война Миров'  довел практически  до совершенства  дальновидные, философские, изыскания  и научные размышления уже в собственной киноверсии знаменитого романа Уэллса - 'Машина времени'. 

Сюжет в принципе, за исключением небольших деталей, практически полностью сходится с романом и повествует об ученом-практике, который строит изобретение всей своей жизни, позволяющее  ему  путешествовать не только в пространстве, но и во времени, в четвертом 'измерении', в частности, и в будущее, куда попав  он узнает о многих жутких  последствиях человеческой недальновидности, ему открывается правда о человеческой природе, сути человечества, и он почти находит ответ на вечный вопрос, задаваемый многими философами, мыслителями, вопросом терзающим человечество уже не одно тысячелетие - и что же там в будущем? 

Будущее в фильме Джорджа Пэла не просто страшное - это какая-то сюрреалистическая реальность, почти что фантасмагория, глянцевое полотно, искаженный мир, планета полная ярких красок, блестящих оттенков, красочных пейзажей, живописных джунглей, огромных деревьев, гигантских плодов, но как и у любого фантастического фильма присутствует  двойственность, вообще в  кино всегда основным лейтмотивом  страшных фантастических историй была ситуация, в которой противопоставлялись злые люди плохим, жуткие существа -ангельским созданиям, но широко раскрывалась тема двойничества - и фильм Джорджа Пэла  яркий тому пример, под чудесными просто райскими видами раскрывается другая сторона монеты будущего человечества.

Это мир в котором живут лишь хозяева и их жертвы, охотники и добыча - Элои не способные помочь сами себе, мягко и равнодушно уплетающие фрукты, когда их собрат тонет в ручье, а они даже пальцем не пошевелят и Морлоки - гротескные, уродливые чудовища-каннибалы, Элои, которые обладают ангельской миролюбивой внешностью но при этом не обладающие никакими познаниями о технике и сами того не понимая уничтожившие тысячелетние познания и достижения человека, или морлоки - обитающие в пещерах, но при этом маломальски разбирающимся в технике, и в отличие от Элоев сохранившие не смотря на животную внешность что-то цивилизованное...

Фильм полон противоречий, многих каверзных вопросов, философской двусмысленности - что же там в будущем, и что же там все-таки  скрывается за бесконечным горизонтом веков, что же все-таки ждет человечество, падение, взлет подобный взлету в эпоху античности, смерть или райское но холодное, тупое и бездушное вожделение, показанное в фильме?   

Что же касается  самого времени, то режиссер тонко и очень красиво обрисовал, еще задолго, за двадцать с лишним лет  до всеми любимого и более поверхностного 'Назад в будущее', что не обладая власти над временем, мы все-таки в силах сделать  будущее лучшим, достойным нас, сделать все возможное чтобы все самое разрушительное и страшное, на что способен человеческий разум, ушло в небытие, оставив только мирные и возвышенные цели. 

Техническое несовершенство фильма, наивные спецэффекты, некоторые глуповатые крайности которые допустил Пэл, отлично окупаются смысловым 'корнем' фильма ну и конечно-же блестящей, психологической  игрой  Рода Тейлора, создавшего просто потрясающий, глубокий эмоциональный образ 'естествоиспытателя' проникшего за завесу тайны будущего, узнавшего, что же все-таки ждет человечество, если мир будут раздирать бесконечные войны, а люди бессовестно продолжат друг с другом 'денежные' и ресурсные склоки.

Джордж Пэл имел просто фантастическое  видение того, что он хотел выразить в этом фильме,  его умное, творческое видение будущего, невероятные амбиции в желании показать нам футуристическую картину мира делает свое дело - фильм невероятно напряженный, интересный. Мне было гораздо приятнее смотреть оригинальную ленту Пэла, чем бездушный, напрочь лишенный смысловой и психологической картины оригинала,  но напичканный спецэффектами ремейк Саймона Уэллса, который к слову является правнуком самому Герберту Уэллсу. 

9 из 10