Ну почему так получилось, что одно из лучших - если не лучшее - произведение Уэллса за 120 лет так и не смогли адекватно экранизировать? Не смогли ни в одном фильме передать дух того цивилизационного апокалипсиса, которым пропитан первоисточник? 'Машина времени' 2002 года - откровенное фэнтезийное чтиво, что называется, - 'по мотивам'. А этот фильм ближе по времени к Уэллсу и, может, поэтому более близок к роману, но сущности, к сожалению, тоже не передал... почти. 

Почему почти? Потому что, посмотрев фильм, я понял, что роман я забыл, или не понял. А фильм напомнил. Нет, 'Машину времени' в детстве я читал с упоением, а чуть постарше - кучу всякой фантастики про путешествия во времени. И искренне считал роман Уэллса несколько, скажем так, архаичным. А вот всякие парадоксы времени, приключения во времени у более современных авторов занимали меня гораздо больше.

Пока сегодня моей левой пятке не захотелось посмотреть нечто доброе-старое-фантастическое. И первые полчаса я начал было позёвывать, ощущение несовременности фильма не покидало меня. Самоуправство сценариста, позволившего герою фильма сделать краткие остановки в ХХ веке, и легкий оттенок нравоучительной паранойи по поводу ядерного оружия вызывал досаду. Но надо ж посмотреть - как там герой будет воевать с морлоками!

По ходу прочтения романа сцена с утопающей Уиной меня не особо впечталила - ну вроде как сюжетный поворот для знакомства с юной элоянкой, я даже забыл о ней. Фильм напомнил... И вызвал шок: элои, с ноткой лёгкого любопытства взирающие на то, как тонет девушка, мгновенно вызвал очень знакомый образ. Я буквально видел, как элои достают свои смартфоны-айфоны, чтобы успеть заснять эту сцену и запостить вконтактике или на ютубе. И млеть от удовольствия, видя, как твоё видео набирает лайки... Спасти? А что это такое, а зачем? А вдруг я утону, а вдруг она сама захотела, да и вообще - карма у неё такая. Дальше - хуже. По ходу бесед Джорджа с элоями я не напрягаясь узнавал современных нам людей.

У вас бывали ситуации, когда пытаешься поговорить с человеком о чём-то, что лежит за пределами повседневных интересов современного человека - и видишь, что человек тебя просто не понимает. Выходишь за рамки интернет-мемов, телевизионных штампов, общих мест ('это и так все знают') и - пустота! О политике не рассуждает только ленивый, каждый спец, но попросить объяснить, почему демократия лучше автократии - удивленное непонимание. Эйнштейн - а, да, тот что теорию относительности открыл. А в чем её суть? Как она с квантовой механикой соотносится? Что я вам, физик, что ли, зачем мне голову над этим ломать! Да бог с ним, с Эйнштейном, почему ток 'бьётся', почему небо голубое... Страшно не то, что не знают, а то, что 'нам это не нужно', или 'тебе надо - погугли'. И общество элоев - ну прям калька с нашего. Книги? Ах, да - есть! Вон там они, сроду не открывались. Да и вообще, в известной всем соцсети самая 'любимая книга' называется 'Книги не читаю'. На вопросы Джорджа очень милая элоянка-блондиночка только хлопает глазками. А как зовут? Это она знает - Уина. Это - никнейм, логин... Ведь, спроси, почему Уина, откуда это имя и что оно означает - опять умильное молчание. Примерно, как 'Ryzhaya_stervo4ka' или 'Vova_1992'.

'Люди умирали за свою мечту. Зачем? Чтобы вы могли плавать, танцевать, играть?' - это из фильма. Из современной нам жизни после вопроса 'зачем?' можно вставить, что угодно: чтобы 14-летняя Светочка в 2014 году могла всему миру поведать, что 'все мужыки - козлы', чтобы 'крутой Олежик' мог поиграть в танчики, чтобы какой-нибудь 'barmaley' смог скопипастить очередную 'щутку'...

Жутко. Жутко узнавать в современном обществе будущее общество элоев. 'Челочество будущего'. Как пафосно звучит, и горько. Потому что элои - не звери, нет, не откармливаемый морлоками скот. У зверя есть звериное, естественное - он может укусить, даже сожрать. Даже самая покорная корова может боднуть. А у элоев звериного ничего не осталось - они именно человеки, доведенные в своем эскапизме до полного идеала. 

И спасибо этому фильму хотя бы за то, что опять напомнил нам: общество хомячков-потребителей вполне может выродиться в нечто, похожее на уэллсовское 'человечество будущего', где элои беззаботно гуляют-играют ровно до того момента, пока морлоки не возьмут с них свою плату. Не важно, чем - хоть своим мясом, хоть голосом на выборах...

Объективности ради, перевранный сценарий, аляповатый финал и общая невыразительность (да и устаревшесть - чего уж там) фильма 'тянут' оценку вниз - не больше 7-ки. Но он заставил вспомнить настоящую 'Машину времени'...

8 из 10