Перед вами одна из самых первых и лучших экранизаций такого шедевра как «Машина времени».  Джордж Пэл сумел воплотить на экране бессмертную классику фантастики и при этом, не испортив оригинал (как это постоянно происходит в наше время), он сделал его еще лучше.

Все актеры играют великолепно, в том числе исполнитель главной роли - Род Тейлор (звезда фильма «Птицы» А. Хичкока). Спецэффекты на высоте (премия Оскара за лучшие спецэффекты), для шестидесятых очень масштабные и реалистичные. И что самое главное это каноничность  оригиналу.

Фильм однозначно стоит смотреть всем без исключения. Особенно поклонникам фантастики во всех её проявлениях. После просмотра вы обязательно захотите прочитать роман, а если уже читали, то перечитать.

«Машина времени» – лучший представитель фантастики 60-ых, то есть бессмертный шедевр кинематографа, который нужно смотреть, пересматривать и однозначно иметь в коллекции.

10 из 10