Роман Уэллса 'Машина времени' читали все. Многие видели его экранизацию 2002 года, поставленную внуком писателя. А вот первый фильм по этому роману, вышедший в далеком 1960 году, почему-то давно забыли все кроме поклонников жанра. Сюжет там сначала все тот же: изобретатель строит машину времени, отправляется на ней в будущее и встречает там инфантильно-беззаботную расу элоев... А дальше сюжет начинает обретать характерные черты кинофантастики своего времени: последствия атомной войны до сих пор заставляют обитателей на первый взгляд радостного будущего периодически спускаться в подземелье, где обитают злобные и хищные морлоки... В общем классический роман Уэллса дополнила злободневная в те годы тема ядерной катастрофы. И дополнила великолепно, органично вписавшись в старый, но до сих пор актуальный сюжет.

Для Джорджа Пэла этот фильм был далеко не первым опытом работы с творчеством Уэллса: за семь лет до того он продюсировал экранизацию 'Войны миров', ставшую одним из стилеобразующих фильмов пятидесятых и одним из первых действительно масштабных фильмов на данную тему. С 'Машиной времени' ему удалось повторить этот подвиг: ранее фильмов на эту тему не снимали. Исключение составляла только парочка серий популярного тогда философско-фантастического сериала 'Сумеречная зона'. Так что фильм Пэла стал первым в истории по-настоящему 'большим' фильмом о путешествии во времени.

Визуальная часть тоже прекрасна - как викторианские, так и футуристические кадры. Дизайн дом путешественника по времени - типичный интерьер викторианского изобретателя. Если бы лорд Кавендиш занялся изобретательством или конструированием, его жилье выглядело бы, наверно, именно так. Постъядерное будущее ничем не уступает спокойному прошлому: остатки цивилизации - разрушающиеся дворцы, книги, рассыпающиеся в руках - сделаны потрясающе реалистично. При этом уютный викторианский салон никак не дисгармонирует с полуразрушенными дворцами далекого будущего, а дружеские посиделки - с путешествиями по развалинам некогда великого государства. Весь фильм выполнен в спокойной, приятной атмосфере, без нервотрепки, свойственной современным блокбастерам. И смотрится с огромным удовольствием даже сейчас, через несколько десятилетий, когда фильмов на эту тему вышло огромное количество. 

10 из 10