Полтора часа бесценной жизни потрачены не зря! После просмотра фильма впечатлений остаётся столько, что хватит под завязку загрузить заглавный агрегат. Жаль, нельзя отправить эмоции в Будущее и насладиться ими ещё раз... 

Но это всё фантастика, причём фантастика настоящая! Дух старой Викторианской Англии и самого Герберта Уэллса передан очень хорошо. Фильм почти не отходит от книги, что добавляет экранизации ещё один плюс. Есть только несколько придуманных деталей и эпизодов: ядерная война (Это весьма актуальная тема для того времени, по этой же причине в фильме 2002 года фигурирует разрушение Луны.), знание элоями английского (видимо, сделанное для удобства сценария), отсутствие путешествия во время, где уже не осталось жизни (по той же причине).

Спецэффекты - нет слов: Оскар не дают кому попало. Для 1960-го года очень (я бы даже сказал, слишком) добротно. 

Но что важнее, уэллсовский завет-предупреждение человечеству прослеживается ясно. 'Человечество идёт к деградации!' - пытается сказать картина вслед за писателем. На мой взгляд, настоящая фантастика должна изображать фантастические вещи наряду с жизненными. Только тогда жанр раскроется в полной мере. Этим и отличается классика. 

10 из 10