Сейчас истории о путешествиях во времени не редкость. И почти в каждой второй фигурирует агрегат под названием Машина Времени. Однако, впервые этот термин употребил в своем произведении классик литературы Герберт Джордж Уэллс, которого по праву можно считать одним из прародителей научной фантастики в его одноименном романе. Эта книга была экранизирована не единожды - самую позднюю версию представил на суд общественности Саймон, внук Герберта в 2004 году. 

 Обычно сравнивая современные и более ранние версии каких-то историй, авторы говорят, мол - раньше все было отлично, а вот сейчас... признаться я и сам этим грешу, тем более, что зачастую это оказывается правдой. Бывает и наоборот: больше хвалят современное. Однако, тут не все так однозначно.

 Начинается все почти также как в романе первоисточнике: в доме изобретателя (которому здесь дали имя Джордж), где собираются его друзья и знакомые, которым он и демонстрирует свою чудесную машину времени, а затем рассказывает жутковатую историю о своем путешествии в будущее. И тут автор не удержался. Он помимо присутствовавшей у Уэллса истории, вставил в фильм тему Мировых Войн и столь популярного в шестидесятых страха перед ядерной угрозой. Желание вполне естественное, но на мой взгляд, сделал он это не совсем ровно. Кроме того, он убрал из истории эпизод путешествия главного героя в еще более отдаленное будущее в мир, где вообще не осталось разумных хоть сколько-нибудь существ (что впрочем, тоже можно понять).

 История же элоев и морлоков осталась почти неизменной с поправкой на то, что опять же путешественник не удержался от вмешательства, а все элои как ни странно отлично знают английский язык.

 Впрочем, несмотря на ряд мелких и не всегда существенных недостатков фильм хорош. Он снят красиво, изящно и с большим вниманием к деталям. Морлоки вышли достаточно страшными и живыми, хотя по сравнению с современной версией сделаны они чуть проще. Стилистически картина почти безупречна (возможно потому, что автор все-таки не стал переносить действие из Викторианской Англии в Америку), так что всем любителям хорошего кино прошлых лет стоит ознакомиться. Спец. эффекты тут опять же с поправкой на шестидесятые сделаны очень добротно. В общем, эта версия заслуживает ознакомления, если вы интересуетесь историей кино (и особенно кинофантастики) вне зависимости от того видели вы современную версию или нет. 

8 из 10