Похоже, что это лучшая экранизация знаменитой книги Уэллса о путешественнике во времени.

Фильм четко придерживается линии сюжета оригинальной книги, однако при этом удачно ее дополняет, наполняя идею дополнительными смыслами. Теперь к приговору человечеству в виде деградации в будущем добавляется и размышления о стремлении к самоуничтожению человечества, которое выразилось в мировых войнах.

Конечно, Уэллс не мог знать о том, какие тяжелые времена ждут людей в недалеком будущем, такое дополнение, на мой взгляд, очень удачное. 

Кроме рассуждений над природой времени и его соотношения с пространством (поданы в фильме очень понятно), проскальзывает и тема ответственности изобретателя за свое творение (недаром один из друзей советует такую машину уничтожить).

Спецэффекты в фильме на вершине тогдашних возможностей, недаром же завоеван Оскар в соответствующей номинации.

Если подытожить — классика, отличное кино, которое кроме развлекательного аспекта имеет так же неглупые размышления.

9 из 10