Если бы Герберт Уэллс знал, как ему повезло с экранизациями собственных произведений. Нет, правда. Откровенно плохих фильмов практически нет (кроме шедевра от Асилума), есть крепкие среднячки, но все они точно следуют оригиналам как в сюжетном, так и в идейном плане. Данное творение не исключение.

Вообще, в отличии от современной версии с Гаем Пирсом, здесь кино едва ли не построчно копирует оригинал, разве что 'смягчая' или придавая 'глобальности' тому или иному моменту в угоду Голливудским аппетитам. Но хуже от этого не стало. 

Главный герой - талантливый учёный Джордж Уэллс - однажды находит способ перемещения во времени и создаёт чудо-машину, способную отправить пассажира в будущее или прошлое. Но коллеги учёного относятся к его идее со скепсисом, и Джордж, на зло всем, решает испытать прибор. Как итог, он попадает в постапокалиптическое будущее, где человечество разделилось на два типа: красивых, но безвольных Элои, и чудовищных Морлоков, поедающих первых. Джордж, невольно застрявший в этом времени (машину таинственным образом похищают), решает помочь людям в борьбе с тварями, заодно пытаясь найти способ вернуться домой.

Мне, как большому поклоннику оригинального романа, порадовало бережное отношение фильма к первоисточнику. Несмотря на то, что в каких-то моментах имеются различия (например, если в романе концовка подаётся с пессимизмом, то здесь наоборот - позитивно), идейно всё осталось на своих местах. За ширмой красивого мира и холодных, но приятных Элоев скрывается наплевательское отношение человека к миру вообще. История - забыта. Достижения, изобретения, и культурные шедевры - похоронены в могиле чудовищных воин. Осталось лишь то, чего наше человечество никогда не перешагнёт - классовое различие, где люди делятся на красивых/богатых и рабов. Только возведённое в обратный абсолют. 

Джордж, искренне преданный науке, как явлению, приходит в настоящий шок, узнав, что людское эго просто-напросто стёрло всё то, к чему стремилось человечество все эти годы. Страшно? Несомненно. А фильм, как и первоисточник, несмотря на солидные даты рождения, актуальны и по сей день. 

Во всём остальном фильм проносится в одно мгновение, и даже для 60-х годов он снят более, чем достойно. Спецэффекты выполнены добротно, но на костюмы и маски Морлоков сейчас без слёз смотреть нельзя. Но признаю, что для того времени существа ещё могли как-никак напугать. Ну а финальная битва в огромной пещере, несмотря на наивность, выглядит едва ли не лучшей сценой фильма. И, на закуску - Машина времени - красота.

Актёрская игра нареканий не вызывает. За одну сцену, где Род Тейлор поражается халатным отношением Элоев к сокровищам прошлого (книгам), можно дать ему Оскара. 

'Машина времени' - замечательный фильм, как и экранизация, так и как самостоятельное произведение. Удивительная и захватывающая история про нехорошее будущее оставил свой след среди других подобных произведений, доказывающих, что путешествие во времени - не всегда хорошо. 

8 из 10