Я сравнил две экранизации 'Машины времени': 1960 и 2002 года. Скажу сразу, что Джордж Пэл смог удачно экранизовать мой любимый роман моего любимого писателя, Герберта Джорджа Уэллса, которого я читаю чуть ли не с детства.

Когда я смотрел 'Машину времени' 2002 года, и потом посмотрев версию 1960 года, последняя мне понравилась больше во многих местах: почти стопроцентное соответствие роману с минимальными корректировками, эффекты и монтаж, игра актёров и многое другое. Разберу всё по порядку.

Сценарий. Как и в романе, главный герой возвращается к себе домой. Но отойду, пожалуй, от романа, и займусь полностью фильмом. Главный герой, Джордж, путешествует в будущее, в котором он пытается найти что-то хорошее, где всё будет очень прекрасно. Впечатляет встреча Джорджа с Джейми Филби, который является сыном Дэвида Филби, друга Джорджа. В начале фильма Дэвид сказал, что Джордж давно не видел Джейми, и в 1917 году Джордж всё же встречается с ним. Из рассказа Джейми Джордж узнаёт, что Дэвид погиб в 1916 году на войне, и расстраивается. Джордж отправляется ещё дальше в будущее, дабы найти будущее, более совершенное, чем 1900 год, откуда отправляется Джордж. К сожалению, в 1966 году начинается война, и только попрощавшись со старым Джеймсом, Джордж отправляется в далёкое будущее. Джордж попадает в 802701 и огорчается тому, что увидел: в будущем человечество регрессировало, а человеческая раса разделилась на морлоков и элоев. Вернувшись в 1900 год, Джордж окончательно прощается со всеми и возвращается в далёкое будущее, дабы построить его для себя, как говорит Дэвид.

Характер главного героя. В фильме затрагиваются моменты, которые не решены до сих пор, и есть люди, недовольные этим. Джордж жалуется на то, что время, в котором он родился, ему не нравится, и что наука нацелена только на создание новых видов оружия. Я тут могу посочувствовать Джорджу, потому что я также, как и он, недовольны тем, что происходит в мире. Джордж в фильме показывается, своего рода, альтруистом, потому что переживает за то, что станет с будущем, с человечеством, и оказывается сильно разозлён тем, что он увидел в 802701 году. Его, как он считает, друзья, вроде Филлипа Хайлера, скептически относятся к изобретению Джорджа, сам Хайлер считает, что Джордж должен помогать Британии в войне с бурами, которая уже шла год. 

Монтаж, эффекты. Я являюсь ценителем старых фильмов, и всего вклада, который внесли в эти фильмы. Большинство того, что сегодня можно сделать с лёгкостью, для того времени являлось чуть ли не подвигом. В монтаже и созданных эффектах, за которые фильм получил премию 'Оскар', меня впечатлили изменения окружающего мира, на которые, по словам Джорджа, должно уйти довольно много времени, но сидя в машине времени для Джорджа проходят секунды, а также летящие временные контуры, разлагающийся труп морлока и так далее.

Подытожу: Шедевр, которому не стыдно поставить высокую оценку.

10 из 10