Шестой фильм о богатырях не такой, как первые четыре. В нём больше делается акцент на заморское, а русское отходит на второй план, при чём серьёзно. Как и в его предшественнике - 'На дальних берегах'. Однако, 'Ход конём', в отличие от 'Берегов', более годный. Сюжет в нём более-менее продуманный. В нём и коварный злодей, и интригующие моменты, и немало юмора. И мораль - ненавязчивая. 

Эх, Юлик, Юлик. Что ж ты так перекрутил-то всё, а? Бояре подарок хотели сделать Князю, а ты - измена, заговор! Тьфу ты, паникёр, как говорил Князь.

Кстати, о Князе. Он здесь - ну такой лопух, что сдаёт Киев Дубу-шулеру. Со всеми потрохами. Вот так просто. Это всё любовь к азартным играм.

Дуб. Казалось бы, простое дерево, а вытворяет такое! 

Новый герой - пират Потаня. Довольно-таки харизматичный и прикольный дядька. Жаль, что его было мало. 

Ещё один новый герой - пастух пегасов. Ничем особо не выделился, разве только пением.

Понравился новый герой - котёнок Алёши и Любавы.

Немного странно было видеть нагромождение героев - пиратов, цыган, пегасов, фламинго. Не очень органично как-то.

Богатыри в характере, и жёны тоже. Кстати, их тоже было маловато, как главных героев.

Было интересно наблюдать за тем, как наши любимые герои отстаивают Киев, превращённый в Лас-Киев. А в конце все хором поют 'Антошку', поздравляя Князя.

Кстати, о музыкальной теме. Здесь она отличная! Песня 'Занесло' запоминающаяся, прикольная. Рэпчик Юлия очень смешной - каждый день его слушаю в плеере. Только вот немного смутили красивые кобылки рядом с Юлием. Уж больно эротично они выглядели...

В целом, работа уже лучше.

9 из 10