Постепенно и как-то незаметно Три богатыря успели стать раскрученным и довольно успешным брендом на просторах российской анимации. Сначала нам рассказывали о каждом богатыре по отдельности, позже стали создавать мультфильмы-кроссоверы, снимать спин-оффы, одним словом - эксплуатировать вселенную на полную. Впрочем, если получается удачно, то почему бы и нет?..

На этот раз вперёд выступил вечно второстепенный (до сего момента), чисто гиковый персонаж - Князь, в помощниках же у него оказался другой наш старый знакомый - конь Юлий Цезарь (его мы тоже давно не видели держащим руку на пульсе повествования). Ныне на их не самые могучие плечи упал груз обязательств по спасению страны. Иногда даже непобедимые богатыри дают промашку, а игроков на замену, как известно, так просто не сыскать - вот и приходится выбирать тех, кого предлагают...

Кто смотрел хотя бы одну картину данной франщизы, легко найдут знакомые черты: сочная картинка, хороший и (что немаловажно для семейного сеанса) вневозрастной юмор, множественные отсылки к реальной действительности и, конечно же, отвязная былинная троица.

Три богатыря: Ход конем очень сильно напоминают голливудский блокбастер, но не стоит паникровать - сделано это явно предумышленно. Тем не менее несмотря на достаточно удачную попытку, нельзя не отметить реальную схожесть с конвейерными проектами. И всё же почти каждый геймер выкраивает 3-4 часа на прохождение очередной Call of duty, многие смотрят Трансформеров, так чем же Богатыри хуже?.. Хотя сценаристам всё-таки пора притормозить коней, станочное производство тоже хорошо только в меру.

7 из 10