Мне нравятся эпопея мультиков про трёх богатырей: Алёша Попович, Илья Муромец и Добрыня Никитич. Начиная с самого первого, и заканчивая 'Шамаханской Царицей'. Уже следующий фильм 'На дальних берегах' был сделан не с чистой душой, а для того, чтобы пипл хавал, и схавал аж на 31 миллионов долларов. Теперь следующий сиквел - 'Ход конём'!

Режиссёр тот же самый - Феоктистов. Озвучивают те же самые - Маковецкий, Высоцкий, Быковский, Соловьёв и Куликович. Однако, был добавлен ещё и Нагиев, который озвучивает Дуб. Сценарист можно сказать тот же, который написал для предыдущего фильма сценарий. Но не спешите разочаровываться - другие сценарий фильмы про богатырей писал именно он, это хоть как то успокаивает.

Сюжет таков: Говорящий конь Юлий подслушивает разговор бояр и узнаёт, что против Князя устраивают заговор. А им не куда деваться, потому что знакомые нами богатыри находятся на особо важном задании, на поимку свирепых бандитов на плаву под предводителем 'Потаня', а дружина по приказу царя ушла в другой город, помогать. Среди всей суматохи и переживания знакомый нами Дуб с 'Алёши Поповича и Тугарин Змей' пользуется ситуацией и захватывает власть в Киеве. Основной сюжет показывает обычному зрителю, что не надо вестись на всякие предлоги и не делать поспешных выводов. Однако, мои слова большинство не поймёт, но, посмотрев фильм, вы поймёте, к чему я.

Однако, по названию фильма 'Три богатыря. Ход конём' многие зрители могут лишь догадываться, что Говорящий конь Юлий здесь будет тактиком, великим умом и вообще вторым 'Комбинатором'. Но нет, опять таки же, чтобы понять, надо посмотреть. Анимация не радует глаз, но и не разочаровывает. Но в самой студии 'Мельница' говорилось, что весь упор делается на сюжет, а анимацию на второй план. Я их в чём-то поддерживал, пока не вышло на экраны 'На дальних берегах'.

Это уже стандартная традиция кинопрокатчика (Наше Кино) и студии создателя (Мельница), выпускать в прокат фильмы про богатырей один раз в два года. На 'Ход конём' я шёл осознанно, потому что я подумал, может во второй раз у них получится хоть что-то выдать стоящее зрителям на телеэкраны. 'Ход конём', пока что лучше и адекватнее 'На дальних берегах', но до лучшего не дотягивает.

7 из 10.