Кто-то видит здесь только наживу, а я старательно проделанную работу. Создать такой целостный сюжет из совершенно разных частичек, историй, отступлений не просто. Да, иногда возникало чувство дежавю, но такой насыщенный сюжет смотрится необычно. Не знаю, о чем вы, но герои остались такими же, какими были и всегда. Тот же обаятельный и везде сующий свой нос Юлий, самовлюбленный, но простой и милый трусишка князь. Эти двое тут почти что в главных ролях, и это значительно сместило тех, на ком изначально строилась вся история. Богатырей здесь действительно мало. Но эта часть называется 'ход конем' и свое название оправдывает. Шутки по-прежнему смешные, главное быть позитивно настроенным, ведь от этих двоих индивидуумов можно чего угодно ожидать. Дмитрий Нагиев блестяще сыграл свою роль. Дуб казался грозным, непробиваемым, хитрым и в то же время привлекал этим. Не могу не согласиться с тем, что эта часть намного лучше предыдущей 'Три богатыря на дальних островах'. Люди учатся на ошибках.

8,5 из 10