Всем привет!  Признаемся сразу, что нас терзали смутные сомнения относительно предстоящего зрелища, ведь «Елки 1914» совершенно не оправдали ожиданий, и в очередной раз показали всю несостоятельности российского кинематографа, который раз в несколько лет может выпустить достойный фильм, но в дальнейшем стараниями студий полностью уничтожает оригинал бездарными сиквелами. Да и что скрывать, сама франшиза о трех богатырях не отличается стабильностью, ведь прошлый фильм — «Три богатыря на дальних берегах» вышел откровенно слабым во всех аспектах продуктом, и получил за это заслуженно низкие оценки, поэтом особого оптимизма относительно предстоящего предпремьерного показа мы не испытывали.

Если говорить о фильме «Три богатыря: ход конем» как об одном из продуктов линейки, то он, конечно, не дотягивает до «Шамаханской царицы», но очень и очень близок к этому анимационному фильму, который пример студии «Мельница» более 30 млн. долларов кассовых сборов.

С технической точки зрения ничего не изменилось. Качество отрисовки, а так же сама анимация осталась на уровне прошлых фильмов франшизы, ведь по заверениям самой студии, главное в их анимационный фильмах не идеальность картинки на уровне продуктов мировых студий, а сильный сюжет. В «Трех богатырях: ход конем» это условие выполнено в полной мере.

Конечно, тема восстания в Киеве с целью свергнуть царя в существующих реалиях выглядит по особенному, и подобный перенос событий добавляет интереса к происходящему на экране, а сценаристы постарались наполнить фильм шутками как для детей, так и для взрослых. Думаем, что не стоит раскрывать сюжет, но как многие уже поняли по названию главным героем в большей степени стал конь Юлий, который в прошлых фильмах изрядно разряжал сюжет своими остроумными шуточками и фразочками. Вот и дорос практически для личного фильма.