Посмотрев 3 короткометражных фильм Йоса Стеллинга из эротического цикла, сначала сформировалось мнение, что режиссер как бы 'вдалбывает' метафизику или обманывает зрителя. Первую ленту я трактую как притчу, вторая мне кажется комедийной и самой слабой, а третья симбиозом первых двух. 

Одинокий, обеспеченный мужчина стоит и ждет свою жену.  Казалось бы довольно таки знакомая ситуация большинству мужчин. Но. Но неожиданно разыгрывается театр абсурда главным героем которого он оказывается.

Трилогия поднимает достаточные важные и актуальные вопросы: о человеке, о природе мужского женского, о природе греха и конечно же о вине. Примечательно, что несмотря на всю абсурдность сюжета и повествования и формы произведений, не создается впечатление 'придуманности'. Во всех всех фильмах есть некая недосказанность, которая оставляет право зрителя на интерпретацию. Вряд-ли кто-то с уверенностью скажет: в чем причина постоянного смешного и жалкого положений главного героя, в чем собственно его вина? 

Также, безусловно, хотелось бы отметить отличную актерскую игру. Даже после просмотра третьей довольно-таки трудно сказать: герой просто глупый мещанин или он знает, 'что его снимают камеры', что он просто клоун? 

Но ситуация или как бы скорее всего ее охарактеризовал главный герой - казус, остался в прошлом и нужно как-то жить дальше. И вероятнее всего этот казус примкнет к остальным 'рядовым' ситуациям, из которых складывается наша жизнь, отправится в далекий, но невозможно близкий ящик, ключ от которого он может и не найти.

Наша жизнь — простыня да кровать.

Наша жизнь — поцелуй да в омут.