Алеша Попович, Добрыня Никитич и Илья Муромец - герои русских былин - снова берутся за спасение столицы Руси - Киева - матери городов русских от нападок злодеев и разбойников. На этот раз заговор происходит в пределах царских хором. Бояре хотят свергнуть царя, пока богатырей нет в городе. Конь Юлий, который в этой части выходит на первый план, пытается подавить восстание бояр своими силами, но выходит это не слишком успешно...

Студия 'Мельница' довольно часто радует нас своими работами, которые стали очень популярны после выхода первых трех фильмов о богатырях. Дальше их фантазия несколько иссякла, последние пару-тройку картин не имеют большого успеха у публики. Шутки действительно стали менее смешные и заезженные. Но 'Ход конем' все же получился куда лучше 'Дальних берегов'. Забавно смотреть на героев русских сказок и былин в современной интерпретации.

Юные зрители смогут вдоволь посмеяться над конем Юлием, которые не успевает ввязаться в одну переделку, как тут же случается следующая. Можно будет увидеть и несколько новых интересных героев, озвученных звездами отечественной эстрады, например, в проекте впервые приняла участие Наргиз Закирова.

Большим плюсом данного мультфильма является то, что его могут смотреть как дети, так и люди старшего поколения. Каждый сможет найти шутки под свой возраст, если можно так выразиться. Яркая красочная анимация также неотступно сопровождает этот фильм. 'Три богатыря: Ход конем' - прекрасное кино для времяпрепровождения в каникулы.

7 из 10