Начиная с 2010 года, в канун Новогодних праздников российская анимационная студия «Мельница» выпускает своих богатырей. Данное явление повторяется с периодичностью раз в 2 года и носит статус «близкого по духу русскому народу». Родители, не жалея средств, ведут своих чад на богатырей в кино, продукт-то качественный и, немаловажно, свой, не импортный. Дитё явно гадости забугорной не нахватается, а то мало ли Обама в «свои» мультфильмы пропаганды какой понапихал.

Каждый из богатырских мультфильмов окупает себя примерно в восемь раз. Неспроста это. В своё время, запускавшие серию анимационные картины, про каждого богатыря отдельно, не окупались и наполовину. Зато сейчас это бренд. Современные дети, услышав имя Гая Юлия Цезаря, сразу вспоминают говорящего коня, а не римского полководца.

В самой студии «Мельница» поговаривают – «Мол, упор в наших мультфильмах идёт на сюжет, близкий русскому зрителю. А анимация это так, дело второе». С тем, что анимация вторична я согласен, а вот про упор на сюжет сомневаюсь. Дело в том, что каждый новый мультфильм связан между собой лишь главными героями и сами по себе мультфильмы являются пародиями на другие мультфильмы или фильмы. По-моему это указывает на то, что с собственными, оригинальными идеями у создателей не густо.

Новые похождения трёх мужиков с картины решили назвать – «Три богатыря. Ход конём». Скажу сразу, смысл в названии не шуточный и редкий ребёнок догадается, что за ход конём такой. Наверняка все подозрения будут на Юлие, но нет, он тут вовсе не при чём. Анимация с 2010 года не шагнула не на сантиметр, мы до сих пор рисуем мультики. Но при всём при этом, в этих мультфильмах создатели пытаются затронуть актуальные темы, не пошло пошутить и научить юных зрителей чему-то хорошему. Временами богатырям это удаётся, но всё же до современных проектов Disney им ещё далеко.

7 из 10

Неплохое новогоднее развлечение для детей, но не более.