Партия удалась. Шестая часть франшизы о богатырях очевидно выигрывает по сравнению с «…Дальними берегами». У авторов нашлись интересный сюжет, шутки и несколько неплохих песен.

Историю выстроили неплохо. Замешанная на неплохой интриге, она держит зрителя в напряжении до самого финала, даря вполне неожиданную развязку боярского заговора. С новых и опять-таки неожиданных сторон раскрылись новые герои: прежде всего, конечно, конь Юлий, а также Князь Киевский и собственно тройка богатырей. 

В то же время разочаровали новые герои. К ним сценаристы как-то поверхностно подошли. Это касается и пиратов, и цыган, да и в определенной мере главного злодея, хотя его образ не взялся у меня со злом почти до самого конца. 

Линия с Пегасами в целом удачная, но развить ее следовало с большей фантазией, чем было сделано. Справедливости ради стоит отметить  забавное и оригинальное визуальное решение летучих лошадок, тут воображение у создателей сработало лучше. 

Еще одним недостатком стало какое-то  вялое сопротивление богатырям в их «спецкомандировке». Препятствия им прописали несерьезные, легкие, проблем для витязей создается минимум, а поэтому наблюдать за этим весьма скучно – все предсказуемо и читаемо почти сразу.

В очередной раз сыграла великолепная озвучка, к которой за предыдущие пять частей претензий практически не было. Нет оснований для них и в «…Ходе конем». Вне конкуренции, как и раньше, Сергей Маковецкий. Князь Киевский, безусловно, стал  знаковой его работой на поприще озвучки. Хорош и Дмитрий Высоцкий, отдублировавший Юлия. С богатырями тоже полный порядок: голоса им изначально подобрали удачные, важно только оставаться на прежнем уровне, что они с успехом и делают на протяжении всех шести частей. К ним в довесок, пожалуй, еще и Тихона, традиционно удачно озвученного Анатолием Петровым,  добавлю. 

С юмором в «…Ходе конем» тоже получилось. Шутки явно посмешнее, чем в предыдущей серии, а главное, их больше.

К картинке - снова традиционно - тоже нет замечаний. Сочная, яркая, эффектная и полностью в стиле «Мельницы», художники на которой  от добра добра не ищут.

«Три богатыря: Ход конем» лично меня настроили на оптимистический лад. Думаю, при наличии хороших идей как минимум еще пара хороших мультфильмах о полюбившихся многим богатырях вполне возможна.

7 из 10