Итак, мы снова встречаемся с любезными нашему сердцу русскими богатырями - такими могучими, красивыми и непобедимыми. Но вот врага достойного у них в этой серии нет. Пираты не выглядят ни злыми, ни страшными,  ни опасными - мелковаты они всё же. Хотя, все перипетии с ними забавны и веселы. К тому же крылатые пегасы, помогающие богатырям, смотрятся мило и оригинально.

Но главная интрига не в этом. Неказистый князь, убоявшись заговора, град Киев потерял (а мы его не потеряли, а, ребята?) К спасению этой красоты древнерусской - Киева- ясное дело, привлекается наипотешный говорящий конь Юлий. За его манипуляциями и проделками наблюдать - одно удовольствие. Он, конечно, в мультфильме смешнее всех. 

А ещё мне очень понравился Дуб - грандиозный и наглый аферист, обладающий такой изобретательностью, какая богатырям и коню даже не снилась. Он не только открыл в лесу игорную зону, но и Киев-град подсадил на игры всех мастей. Современно и привлекательно смотрится его новая задумка, да ещё под зажигательную музычку. Однако, идея-то у создателей мультфильма совсем другая - показать вред и небезопасность игорных удовольствий. Ясное дело, со всем этим разберутся в конце концов богатыри земли русской. Опят им спасать Киев!

Но вообще-то я хочу сказать, что у авторов, кажется, работа фантазии малость замедлилась. Шутки порой староваты и не очень смешны. Чем занять богатырей, создатели мультика не знают. Вот и появляются какие-то цыгане, в сюжете абсолютно лишние, или жёны богатырские, которым тоже делать нечего. 

Хотелось бы на будущее, чтобы сюжет развивался более динамично и остро, а любимцы публики - богатыри - побольше доблести проявляли при защите отечества своего...