Вот и новые Богатыри...Судя по трейлеру я ожидал увидеть ошеломительный провал картины. Но посмотрев мультфильм, я убедился в другом.'Ход конём' заметно лучше 'Дальних берегов',но заметно хуже 'Шамаханской царицы'.

Мультфильм стал подлиннее, чем предшественник, да и смешнее. Но были и минусы. Это песни (практически все кроме той, что звучала в титрах) и несколько откровенно тупых сцен. Было приятно увидеть старых персонажей:верблюда Васю и Дуб в исполнении Нагиева(наверно это одна из лучших его ролей). Если прошлая часть подала нам откровенно идиотский сюжет, то здесь же он неплох. Как говорится, сказка ложь - да в ней намёк. Так и в новых 'Богатырях'.

Анимация из года в год практически не меняется, но при этом она остается такой же красочной.

Вердикт: 'Мельница' потихоньку возвращает нам свое доверие. 'Ход конём' тому доказательство. Идеально подходит для детской аудитории, но взрослым я бы её не рекомендовал.

7 из 10