По сравнению с предыдущими частями этот мульт так себе, но сам по себе он вполне ничего. Опять же, движущая сила - конь Юлий, самое неординарное копытное нашего мультпрома - чудит и фонтанирует, богатыри - палочка-выручалочка, а злодеи очень злодейские (и злорадные).

Сюжет весь проштампованный, зато можно совершенно уверенно сказать: этот мультик для детей. И для взрослых, в ком еще прячется 'внутренний ребенок'. Все можно предугадать вплоть до последовательности шуток, которые тоже рассчитаны исключительно на маленьких зрителей: 'бум!', 'бдыщ!' и 'бабах!'. Зал был полон детьми, которые задорно смеялись над всеми этими моментами. А вообще продолжение похождений Богатырей напоминает четвертую часть 'Трансформеров' по своей слабости, но что нельзя простить фильму, вполне можно простить мультику. 

Саундтрек порадовал отличной и запоминающейся песней Владимира, а вот арию Юлия из-за гремевшей аранжировки не было слышно. 

Илья, Добрыня и Алеша - самые сильные, добрые и невероятно терпимые. На их месте я бы Великого Князя... нашлепала что ли... и Юлия заодно. Хотя он свое отчасти получил. 

Еще можно сказать, что эта серия франшизы получилась несколько 'американизированной' в плане постановки - видимо, чтобы смотрелась не хуже 'Холодного сердца' и других продуктов Disney. Хотя, надо отдать должное, самобытность никуда не делась и Богатыри менее русскими не стали.

Итог такой: детям к просмотру обязательно (к тому же, там будет кое-кто, кого они очень любят), взрослым - по желанию (как я уже сказала, интриги там никакой... или это я такая ушлая...).

Думала я, думала и надумала на 

8 из 10

P.S. Наши герои, наконец-то, 'разобрались' с Дубом. И Нагиев еще никогда так здорово не озвучивал дерево.