Занесло, эх занесло богатырей до сегодняшнего дня, когда на дворе уже 2015 год. Дело в том, что с момента выхода первого полнометражного мультфильма о русских героях франшизе исполнилось 11 лет. И к Новому году студия 'Мельница' в очередной раз приподнесла очередную историю из саги про богатырей. Скажу честно, после не слишком удачной 'На дальних берегах' и недоразумения под названием 'Иван Царевич и Серый волк - 2' я с большим недоверием отнесся к новому проекту создателей. Но в то же время обнадеживал себя мыслями: 'А вдруг что-то и получится?'. Ведь с самого начала у франшизы был большой потенциал, а на студию возлагали большие надежды. Но со временем, когда 'Богатыри' стали зарабатывать внушительную кассу, серия мультфильмов стала ничем иным, как способом нажиться на известном бренде, а юмор и вся эта стилистика княжеской Руси канули в лету. Так что же мы наблюдаем сейчас?

Служащий при княжеском дворе конь Юлий случайно подслушивает ночной разговор бояр и, приняв это как заговор против князя, рассказывает все правителю. Князь не на шутку пугается и решает принять меры, но вот беда - богатыри отправились в дальнее плаванье ловить некого пирата Потаню, Горыныч в Тибет на отдых улетел, а дружина, как и бояре, невесть куда делась. Дальше пересказывать сюжет я не буду, чтобы не создавать спойлеров, однако стоит признать, что в этот раз сценаристы выдали нам более интересный и логичный сюжет, чем был в 'На дальних берегах'. Но смущает огромное количество дыр и незавершенных или брошенных на полпути линий. Первоначальный каркас сценария виден невооруженным глазом, но тем не менее, 'Ход конем' интересно и увлекательно смотреть. Правда, с отсебятиной создатели переборщили. Пираты в Х веке - это ещё ладно, но пони-пегасы в Древней Руси - уж извольте.

Главного героя мультфильма, того самого остроумного коня, уже на пятнадцатой минуте постепенно отодвигают на второй план, дав развитие старым персонажам франшизы, как Князь или Дуб из первой части, и немного - новым персонажам, как Потаня или даже Цыганка. Это радует, и все таки жаль, что Юлию так и не дали раскрыться, ибо он все ещё остается русским ослом из 'Шрека', но никак не полноценным участником действия, скорее второстепенным. Некоторых персонажей напрямую взяли из предыдущих частей. Цыгане и Дуб мелькали в самой первой части, а эпизодическую роль отвели маме Ильи Муромца из триквела саги о богатырях. Получается, что у сценаристов потихоньку заканчиваются идеи, но тем не менее, это сработало, в основном, на тех, кто смотрел предыдущие части.

Отдельное спасибо актёрам, которые озвучили мультфильм. Голоса Богатырей, Князя и других старых персонажей по-прежнему радуют слух. Порадовали и пополнения в коллективе. Голос Куценка подошёл персонажу Потане как влитой, то же самое можно сказать про Закирову и Нагиева, которые отлично справились со своими ролями. А вот с юмором явные проблемы. За весь мультфильм, который длится примерно час и десять минут, я засмеялся всего лишь несколько раз, а если Вы ожидали от 'Хода конем' юмор на уровне первых мультфильмов франшизы, то мультик способен разве что просто настроение поднять и заставить хихикнуть пару раз.

С технической точки зрения у мультфильма все так же, как и раньше. Студия 'Мельница' по-прежнему рисует мультик, но такой стиль рисовки не приедается, а на фоне нынче популярного 3D такая подача смотрится куда более оригинально и привычно, что ли. Но все таки качество картинки подтянули, лица героев, задники и окружение стали четче и красочнее, что позволяет ещё глубже погрузиться в мир Древней Руси.

Стоит отметить и саундтрек, который куда органичнее вписывается в мультфильм, чем те ужасные песни в предыдущих частях франшизы, от которых уши вянули. Своеобразный 'хит' мультфильма - 'Занесло, эх занесло', пусть и рядом не стоял с шедевральными песнями от Дисней, но воспринимается неплохо и спет на уровне песни. А последнюю песню в титрах слушаешь с огромным удовольствием, жаль, что только те, кто досмотрел титры, смогут её послушать.

Bердикт

В целом 'Три богатыря: Ход конем' оставляет после просмотра приятные впечатления. Глаза можно закрыть даже на откровенно глупые сюжетные линии, провисания в середине и несколько наивный финал повествования. Тем не менее, мультфильм смотрится на одном дыхании, он легок и приятен для восприятия и все ещё способен заставить улыбнуться. Разумеется, он не дотягивает до первых частей саги ни в плане юмора, ни в плане сюжета, ни в плане проработки персонажей, но все это перекрывается тем, что мультфильм воспринимается как-то легко и не нагружает лишними любовными линиями и бессмысленными моралями, коими обзавелись современные мультфильмы. И главное - создатели угодили целевой аудитории, то есть детям (6+), что выгодно как родителям, так и создателям, поскольку мультфильм уже заработал приличную кассу.

7 из 10