После совершенно невнятных 'На дальних берегах' эта картина несколько реабилитировала сериал. Естественно, на шестом мультфильме фантазия иссякает, но сделать что-то достойное вполне можно. Действие разворачивается вокруг придворного коня Юлия Цезаря, который по своей глупости и чрезмерной предприимчивости жестко подставляет как самого недалекого князя, так и сам Киев. Встретив старых знакомых мошенников, Юлий приводит их в палаты князя, где того легко облапошивают на все киевское царство. 

   В первую очередь бросается в глаза необычный антигерой. Это не человек или какое-то чудо-юдо, а волшебный дуб. Я был очень удивлен, что сражаться богатырям придется в итоге с деревом. Но дуб получился очень харизматичным, хитрым и наглым. Наблюдать за его шулерством было одно удовольствие. Азартные игры, превратившие Киев в одно сплошное казино, сразу навеяли воспоминание о 90-х годах, когда на каждом шагу можно было попытать удачу. Даже охрана дуба точная копия братков из тех далеких лет.  Идея с казино мне показалась остроумной и свежей. Строительство нового Киева тоже заставило улыбнуться. Но это детали. Сам мультфильм заметно убавил в масштабности происходящего. Когда Алеша Попович бился с монголами и спасал свою красавицу или дальний поход Ильи Муромца в поисках Соловья-разбойника, ощущаешь широту картины, чувствуешь какой тяжелый и длительный путь предстояло героям преодолеть ради своей благой цели. А тут как бы все заперто в нескольких маленьких комнатушках, сковывающих воображение. Вроде и морской поход за пиратом есть, и Киев, и одинокая избушка посреди леса, но как-то мелко. Слишком большой акцент делается на князевскую усадьбу. Сама картинка как всегда радует глаз, сочные и яркие цвета присутствуют во всей красе. А появления летающих коней я вообще не понял: кто они, откуда, зачем? Только ради того, чтобы занять время мультфильма. 

   По окончанию просмотра остается кроткая надежда, что сериал сможет выдать парочку достойных продолжений, если во главу угла поставить не один коммерческий интерес, а действительно хороший сюжет. Откинуть идею, что все основное должно происходить в апартаментах князя, а устроить коллективный поход в заморские земли, как в Шамаханской царице. Лучше подождать пару лет, собраться с свежими идеями и сделать новую серию, достойную оваций.

6 из 10