Вот уже более десяти лет зимние праздники ассоциируются у нас не только с просмотром всеми любимых фильмов «Один дома» и «Ирония судьбы», но и очередными приключениями Трех богатырей, которые поначалу боролись за злом поодиночке, а с недавних пор объединились в команду и уже своим тройным ударом уничтожают всех сказочных врагов Киевской Руси. Франшиза студии «Мельница» стала одной из самых популярных серий анимационных фильмов в отечественном пространстве благодаря тому, что ее создатели выдвинули мощную альтернативу голливудской продукции. Они подняли из небытия старинные сказания, былины, и летописи, обрамили их в формат изобретательной комедии и отправили покорять прокат. И уже самый первый фильм, «Алеша Попович и Тугарин Змей» стал полноценным хитом. А в дальнейшем популярность богатырей разрослась настолько широко, что они появились на прилавка магазинов в виде игрушек и попутно отправились покорят мониторы, как персонажи одноименных видео-игр. И все было в истории русских героев замечательно, пока зрителей не расстроили «Три богатыря: На дальних берегах». Проект оказался на удивление бесхитростным, недодуманным и до боли коротким (что особо удручает при нынешней стоимости билетов в кино). Конечно некоторые шутки попадали точно в цель, да и песни привлекали внимание, но это уже не были наши любимые богатыри. Продюсеры решили зарабатывать большие деньги при наименьших вложениях, но с таким подходом к делу далеко не уедешь. Благо в «Мельнице» это осознали, ведь никто не хотел хоронить курицу, которая несет золотые яйца. И вот спустя два года после премьеры тех самых «Дальних берегов» в прокат выходят «Три богатыря: Ход конем», которые оказываются самой настоящей реабилитацией для франшизы. И пусть лента Константина Феоклистова все равно не дотягивает до первых и лучших частей сериала, но тем не менее ее интересно смотреть, она не вызывает раздражение и действительно увлекает.

Итак, сюжет фильма вновь начинается с неприятностей. Как оказывается, хитрые бояре вздумали сместить князя Киевского с трона и захватить всю власть в свои руки. О подобном совершенно случайно узнает наш старый знакомый, конь Юлий и конечно же отправляется к трем богатырям, чтобы те не допустили государственный переворот! Однако Алеша Попович, Добрыня Никитич и Илья Муромец отправились в дальние дали, чтобы усмирить еще одного опасного врага, Змей Горыныч также временно отсутствует, ну а армия находится на учениях. Но Юлий не унывает! Он, скорее всего, не слышал пословицу о том, что инициатива наказуема и находит других помощников, готовых сделать нерадивому герою услугу. Только вот операция прошла не так, как планировал Юлий и ему с князем все-таки придется искать богатырей, так как стольный град понемногу превращается в злачную обитель. Ну а те в свою очередь столкнуться со злодеем, которого не так просто победить. Однако иного выхода нет - или свободная Русь или торжество сил зла. Конечно же наши бравые герои сделают все, чтобы победить. Ну а мы за этим с радостью понаблюдаем!

Честно сказать, каких-то новых сюжетных открытий в данном повествовании нет. Да, все это нам уже знакомо. Но радует здесь то, как подан материал. Создатели вспомнили о том, что же такое на самом деле качественный юмор и насытили хронометраж массой обаятельных шуток. Знающий зритель сможет увидеть массу аллюзий на знаменитые западные блокбастеры и как следует посмеется над высмеиванием некоторых исторических фактов. И подобный подход к делу только радует, ведь атмосфера старинной Руси при всех новомодных режиссерских находках никуда не исчезает, а наоборот подчеркивается благодаря обаятельным вставкам. Также стоит отметить, что парочка песен также присутствует в мультфильме и они не только не раздражают, а придают определенную энергию и задор, попутно двигая историю вперед, что само по себе является полезным, ведь провисающие моменты здесь отсутствует и практически все повороты сюжета развивают как основные, так и второстепенные сюжетные линии.

Отдельно хочу остановиться на персонажах. Так уж получилось, что с каждым новым фильмом о богатырях главные герои отступали на задний план, а ведущие роли отвоевали для себя князь Киевский и конь Юлий. И что касается «Трех богатырей: Ход конем», то многие могут ошибочно посчитать из-за названия, что Юлий вновь будет играть здесь основополагающую роль. Только вот это не совсем так. Конечно Юлий и его приключения занимают немалый отрезок времени, но наконец-то наши старые добрые богатыри перестанут быть, что называется, грубой силой, а примут участие в куда более тонких сюжетных вопросах. Также не стоит пугаться, что экшена в мультфильме стало меньше, а долгих разговоров о тактике и стратегии больше. Уж поверьте - неудержимых приключений много и они по настоящему продуманные и оригинальные. Конечно наши герои по традиции бьют врагов целыми ротами, но есть и те монстры, с которыми справиться не так просто. Особо хочу выделить персонажа, которого зовут Дуб. Озвучил его Дмитрий Нагиев, что и придало злодею колорита. И, между прочим, за ним наблюдать ничуть не менее интересно, нежели за богатырями. Все-таки темная аура Нагиева стала самым настоящим украшением постановки.

С технической точки зрения «Три богатыря: Ход конем» представляет собой стандартную постановку, мало чем отличающуюся от прошлых частей. Анимация не шибко вычурная, но и не раздражает. Стиль выдержан также, как и атмосфера проекта в целом. Конечно появились в сюжете и новые герои, которых следовало продумать с должной дотошностью, но это для «Мельницы» не проблема. У них всегда хорошо получаются второстепенные герои, которые остаются в памяти надолго благодаря эффектно воссозданной внешности и запоминающемуся характеру. Вспомните хотя бы того же Колывана, Змея Горыныча, ну или Юлия с князем. Куда же без них? Также стоит отметить, что география проекта также получила свое расширение. Главные герои в виду своей героической деятельности охраняют границы своей страны на самых дальних рубежах и даже за их пределами. Так что разнообразие в мультфильме присутствует. Юмор также неплох, а сами богатыри наконец-то выступают из-за тени Юлия и князя Киевского. И это, несомненно, радует.

В итоге хочу сказать, что «Три богатыря: Ход конем» можно смело рекомендовать тем зрителям, которые пошли в кино для того, чтобы как следует отдохнуть, не переживая за то, что представленный фильм будет давить на аудиторию своим драматизмом. Мультфильм Константина Феоклистова невероятно легкий и в нем отсутствует настолько яркий фарс, как в предыдущей части франшизы. В новой истории есть место также и детективной истории, и необходимой морали. Но лично я в первую очередь подметил качественный, находчивый юмор. Ради него мы шли в кинотеатр и мы его получили. Так что советую вам умерить скепсис и желаю только приятного просмотра.

8 из 10