Очередной творение студии «MELNITSA» дарит нам очередной же мультфильм про богатырей славных. Признаться, как-то все эти «Богатыри» мимо меня прошли. Смотрел первые два («Алёша Попович» и «Добрыня Никитич»), потом уже про Ивана Царевича стал уже высматривать… Но вот пришла пора, правда, минуя «Шамаханскую царицу» и их же «На дальних берегах» просто подглядеть: что же там сейчас у них вышло. И не заботит меня даже хронология, и даже не знаю есть ли она. И вышло у них вот что:

	Сюжет в фильмы стал для меня непривычным. Когда дерево, которое имело паразитическое выражение при себе: «Мать моя роща», - устроило из Киева игорную зону. Конечно Князь подсел и… проиграл всё с потрохами. Конь же Юлий подслушал заговор. А в княжестве как назло не осталось боевых дружин. И даже богатыри отправились на спецзадание.

	Так вот это дерево и станет главным неприятелем по сюжету, и таким маняще интересным для зрителя!.. Потому что оно само как ходячее казино. Там у него и в однорукого бандита поиграть можно, и в карты… да во что угодно. 

	Кое где даже можно было эту историю сравнит с историей про Трою. А кроме того, мы видим жён богатырей. Не сказать, что сами древнерусские молодцы здесь с боку припёку, конечно, и с ними будет увязан сюжет. Но основа основ здесь Конь, Князь и дерево. Ну, конь – тот как всегда в своём репертуаре. Князь тоже понятен и прост. Дерево же сбросит свои чудо-кроны. 

	Фильм же в конце становится уж точно вполне смотрибельным. И интересно уже: как же вернут Киев. Как справятся с супостатом, который действует не с позиции силы, а с позиции хитрости… 

	В принципе, такой мульт уже сгодится. Его вот называют реабилитационной частью после выпуска богатырей «На дальних берегах», но я не могу это не подтвердить, не опровергнуть… Могу только пожелать приятного просмотра!..

	7 из 10