Фильм получился многообещающий, захватывающий и очень оригинальный. Охотники за разумом – это люди из ФБР, которым дано предугадывать ход человеческих мыслей, следовательно, и раскрывать преступления за короткий период времени. Режиссёр показывает нам пример, как готовят агентов ФБР, и какие последствия из этого вытекают.

Очень понравились методы убийств серийного убийцы. Было придумано что-то новое, захватывающее. И эта изюминка считаю, понравилась большинству зрителей. 

Место событий тоже заслуживает внимания. Это ни какая либо площадка или полигон в центре города. Это остров, который может передать всю атмосферу ужаса, происходящую в короткий промежуток времени. 

Актёрский состав замечательный. В других триллерах, которые даже близко нельзя поставить с этим: подобран один, максимум два известных нам актёра, остальные  новички дилетанты, портящие кино.

Ну и конечно сам сюжет. Трудно представить, что из высококачественных защитников порядка, может получиться психопат использующий навыки работы в полиции во имя своих корыстных целей. Диалоги проработаны хорошо, поэтому карты в конце открываются, но интерес не пропадает до самого конца. 

Я считаю, что фильм великолепный. Не понятны мотивы  низкого бюджета, но считаю на это, есть своя причина. Я этой причины не увидел, хотя смотрел фильм несколько раз. Поэтому объективно за всё ставлю 

10 из 10