Фильм хороший! Не идеальный шедевр, достойный мирового признания (всё-таки вещь специфическая, и должна найти 'своего' зрителя), но очень достойный. Сразу признаюсь, аниме не видела, мангу не читала, но знаю о том, что в сравнении с ними фильм совсем не ценится. Если вы еще не знакомы с этой историей, начните с него, как я. Понравилось, зацепило. Много раз останавливала картинку, пытаясь разглядеть изъяны в графике, которые позволяются понять, где и как 'крепится' монстр к человеческому телу. Поразительно, каков уровень современных спецэффектов! После них фильмы 15-20-летней давности уже невозможно становится смотреть, буквально на каждую накладку в кадре обращаешь внимание.. 

Рекомендую смотреть оба фильма, ибо так получается более завершенная картина происходящего. Во второй части затрагивается вопрос, а кто же на самом деле настоящие монстры? Может быть, это сами люди? А паразиты - это всего лишь биологическая форма, которая пытается выжить, как и все другие живые существа?

Драматическая составляющая фильма очень сильная. Ни к одному из героев ни в первой, ни во второй части невозможно остаться равнодушным. Красочный актёрский состав: Китамура Кадзуки и Фукацу Эри, талантливые и признанные японские актёры. Молодых людей практически никого не узнала. Только Хасимото Ай, которая после фильма Кокухаку ('Признания') оставила ледяной след в моей памяти, смотреть на неё не вспоминая этот жуткий, но гениальный триллер не так просто..

Большой плюс, что фильм совсем не скучный, буквально каждую минуту происходит что-то интересное, иногда даже очень неожиданное. И диалоги вполне адекватные, местами есть юмор. Немного смутила интимная сцена во второй части, сразу побежала проверять, какой возраст у актёров был на тот момент.. не очень-то я 'за' постельные сцены с участием школьников, пусть они и не слишком откровенные. Но, каждому своё, как говорят..

Могу отметить, что при просмотре было ощущение, что смотришь аниме, а не художественный фильм. Но не считаю это минусом. Интересно увидеть, как спроецировали нарисованную картинку в реальный мир. Аниме тоже посмотрю обязательно. 

А пока фильму ставлю

8 из 10