Посмотрела и не пожалела. Очень добротный фильм! Не шедевр, разумеется, но заметно выделяется из картин плана 'а, ну-ка, угадайте, кто из героев и есть тот самый убийца-маньяк?'.

Только здесь узнала, что финал переснимали для отдельной страны, жаль, что не для всех, потому что, действительно, он вызвал некоторое недоумение (но главный вопрос остается - интересно, а новый финал оказался ли более подходящим для фильма?).

А так все на пять баллов, особенно хороша задумка со знаками - часы, показывающие время чей-то смерти. Поневоле в час Х дыхание останавливается и ты судорожно начинаешь всматриваться, ожидая когда начнется следующая ловушка.

Еще очень симпатичен актерский состав, не все, конечно, звезды первого эшалона как Вэл Килмер и Кристиан Слейтер, но лица хорошо известные и примелькавшиеся. Так что к актерской игре никаких претензий, так же как и к режиссерской и операторской работах. 

Сами убийства во всей красочности не показывает, картинка как бы смазана, но от этого и более достоверна. Любителям подобного жанра очень даже советую - интересно, интригующе и захватывающе.

9 из 10