Ограниченное пространство, группа людей, один из них убийца - не правда ли довольно часто встречающаяся картина для триллера. Кажется, что фильм станет одним из тех, где долго гадаешь, кто же убийца, а узнав истину, сразу же забываешь о фильме, так как смотреть снова уже не интересно, зная главную тайну. Таковы ли 'Охотники за разумом'? Мой ответ - нет!

 Прежде всего главные герои - это не какие-нибудь простые люди, они - 'кандидаты в элитный отряд ФБР, где работают так называемые «профайлеры» (агенты, ведущие охоту за маньяками-убийцами)'. И это добавляет в картину дополнительную изюминку: наблюдать за профи вдвойне интересно, а готовы ли охотники к тому, что их дичь один из них, ничуть им не уступающая.

А место действия? Остров-полигон, уже сам внушающий ужас. Атмосфера ожидания того, что первые события - это только цветочки, а что же будет в финале?

Нет, я, конечно, не хочу сказать, что это шедевр, который каждому нужно посмотреть. В фильме есть свои слабые места, некоторая предсказуемость жанра. Но если кто-то предложит мне на выбор посмотреть несколько триллеров, одним из которых будет 'Охотники за разумом', то я выберу его, несмотря на то, что я даже уже его видел.