Несколько студентов, будущих аналитиков ФБР, должны сдать последний, завершающий урок перед выпуском. От этого зависит их будущее, так как есть данные, что кому-то из них придётся на этом остановиться, то есть, у кого-то из них нет будущего в ФБР. Несколько молодых людей заброшены своим кровожадным, как им кажется, руководителем (Вэл Килмер) на безымянный остров, где проводят свои учения бойцы спецназа. На данный момент на острове никого нет. Молодцам предстоит провести расследование, найти и обезвредить иллюзорного маньяка, следуя по командам руководителя. Однако, маньяк на самом деле объявляется, он объявил охоту лучшим молодым умам.

Сюжет сам по себе, с внешнего вида, кажется немного наивным и искушённому зрителю может показаться, что ничего особенного в фильме нет. А вот и неправда! Есть в фильме что-то цепляющее, а именно – в фильме до последних минут сохранена интрига, а также есть всё время возрастающий саспенс и, что тоже немаловажно, есть развитие событий, не заставляющее заскучать перед экраном. То есть «Охотники за разумом» вполне динамичное и захватывающее действо, которое занимает тебя с первых минут, ну и, как говорилось выше, держит в напряжении до последних кадров.

Среди нескольких молодых и не самых известных даже доселе актёров два имени сразу бросаются в глаза. Это я имею в виду Вэл Килмера и Кристиана Слэйтера. Но поклонникам этих двух исполнителей, к сожалению, могу огорчить – оба этих товарища имеют мало игрового времени в фильме, хотя персонажи у них весьма весомые в картине.

Подводя черту под выше написанным, хочу добавить, что мне фильм понравился, смотрел его не раз и даже зная концовку как-то он всё равно смотрится с удовольствием. Кстати, не могу припомнить хотя бы одну ленту с каким-то подобным сценарием (классику Агаты Кристи я в расчёт не беру), таким образов, нужно сказать, что картина абсолютно, подчёркиваю, абсолютно не несёт в себе клише. Можно смотреть наслаждаясь.

9 из 10