Этот фильм мне удалось посмотреть очень давно, причём в самый разгар происходящих событий, где уже многое произошло. Прошло много времени, фильм всё же вспомнился, и я смог освежить память и восстановить нужные пробелы.

Чтобы найти себе место в почётном отделе «охотников за разумом» - компании людей, которые по любым зацепкам и уликам, составляют психологическое досье на преступников, семи агентам нужно пройти последнее решающее испытание на отдаленном острове. Но эта проверка становится через чур опасной, когда выясняется, что среди них есть настоящий маньяк. Удастся ли им выжить и вычислить убийцу?

Особенности. Убийства происходят быстро, особо не задерживаясь. Герои начинают подозревать друг друга, теряя доверие. В каждой сцене, постоянно меняются детали в поисках предполагаемого убийцы, что приводит в восторг. Гениальная идея вышла с ловушками, ощущается волнующее ожидание, где же заготовлена следующая, причём по отведённому времени. Отличительной особенностью, служит неожиданная развязка, причём поданная весьма эффектно.

Актёрская игра. Буквально все хороши. Кому-то из актёров, досталась маленькая роль. Понравилась Кэтрин Моррис. Сара - интересный важный персонаж, она может быть убийцей, так как очень умна. Джонни Ли Миллер (На игле, На игле 2) - колоритный персонаж, который выглядит важным звеном. ЭлЭл Кул Джей - психолог-криминалист, имеющий характеристику каждого агента. 

'Охотники за разумом' - своеобразный триллер, несущий в себе знак качества. Во время просмотра, становится волнительно, напряжённо, где возможно вздрогнуть от непредсказуемости. На протяжении всего времени, сложно вычислить убийцу, тем самым создавая превосходную интригу. Всё это вместе взятое, является залогом успеха картины.