Прекрасный фильм 'Приключения москвичей на планете Кологрив'. В нём не разу не опоминается слово 'дауншифтинг', но он об этом. Вернее, конечно не об этом. Но проще же описать что-то одним слов, которое по сути ничего не значит, чем говорит о поиске людей. О поиске себя, своего места в природе, людей рядом с собой. О своих переживаниях и надеждах.

Очень показательна была история пары, которые поехали покупать дом в провинции, а в итоге оказалось, что не все готовы к таким переменам. Переехать может и хочется, но так чтобы проблем с этим не было, чтобы воздух почище и продукты по здоровее, но чтобы и развлечения как в мегаполисе. 

Мы в городах забываем, что за всё надо платить. Кто-то платит, выращивая продукты и содержа скотину, а кто-то платит, прогибаясь под руководство, в ожидания повышения, а кто-то и совсем идёт по головам.

А фильм хороший, добрый. Один из героев произносит такую фразу: 'Главное понять, кто ты! Ты либо наступаешь на эту совесть и как Буратино сверчка там её давишь, и живёшь таким образом. Либо ты предпочитаешь его не давить, а прислушиваться. А кто-то выбирает, что и давить не давит и не прислушивается - мучается всю жизнь'.

Фильм хоть и документальный, но сценарий хорошо написан. К оператору претензий нет, даже наоборот: местами красивейшие пейзажи. Но всё же главное здесь люди и мы в этих людях.

10 из 10