Неплохой триллер, учитывая тот факт, что фильмов такого жанра не так уж много выходит в последние годы. Попасть на безлюдный остров, тем более, напичканным разными ловушками и странностями, смотрится достаточно живо и интригующе. 

Сюжет держит зрителя от начала до конца, при этом предоставляя новые загадки и пути развязки фильма. С каждым убийством, начинаешь вычислять, кто же этот маньяк? Но им оказывается как раз тот, от кого меньше ждал угрозы. 

Актерский состав тоже не убогий, но, имея такой потенциал, могли бы больше выжать.

8 из 10