Охотники за разумом - отличный пример фильма, когда зритель мучается догадками до последней сцены, не зная, что будет происходить дальше и каков будет исход или решение загадки.

   Известный режиссер Ренни Харлин дарит нам адреналиновый триллер, напряжение которого нарастает с каждым новым поворотом сюжета. Нам расскажут историю о группе будущих психологов-криминалистов ФБР, которых отправляют на специальный учебный остров для финального испытания. Очень быстро они, один за другим, начинают погибать. Хитроумные ловушки, необходимые подсказки, растущее напряжение в коллективе - все это впрыскивает в вашу кровь сильнейшие впечатления. Убийца, кажется, предусмотрел и спланировал все, но проблема в том, что кроме них на острове никого нет. Качественное звуковое и музыкальное сопровождение так же работает на пользу картине. В актерском составе мы видим интересных актеров, которые помогают создать необходимую атмосферу. 

   Увлекательный, зажигательный триллер, который вряд ли оставит зрителя равнодушным. Наоборот - сильные впечатления и желания повторить просмотр через время. 

9 из 10