Из-за того, что за окном шёл дождь, а в такую погоду хочется сидеть дома и смотреть фильмы, я решила открыть КиноПоиск и воспользоваться такой функцией как 'Случайный фильм'. 'Охотники за разумом' мне попался не сразу, но посмотрев трейлер, я поняла, этот фильм точно не заставит меня скучать.

Сюжет.

Действия разворачиваются на специальном острове, предоставленном ФБР для подготовки будущих психологов-криминалистов. Цель их пребывания заключается в том, чтобы научиться составлять психологический портрет убийцы в кротчайшие сроки и при этом работать в команде. Для этого их 'наставник' придумывает дело, которое они должны раскрыть. Все герои думают, что убийство-это всего лишь постановка, но только  когда умирает один из них, они понимают, что на острове возможно не одни и их жизни находятся под угрозой. Но кто же тогда убийца, если все, кто мог бы находиться на острове и есть их команда? Кому верить?

Фильм.

Скажу сразу, что я давно не смотрела таких фильмом, которые держали бы меня в напряжение весь просмотр. Мне очень нравиться, когда герои находятся в замкнутом пространстве,и им нужно выживать. Поначалу я тоже хотела вычислить,кто же убийца? Кто больше подходит на эту роль? Но когда один за другим умирают герои, ты просто теряешься. И поэтому я отключила логику и продолжала смотреть. Особую атмосферу фильма создаёт погода, а именно дождь. Благодаря ему, кажется, что всё происходящее ещё таинственнее, страшнее, ужаснее и интереснее. Тень, которая крадётся за тобой в безлюдном коридоре, звук идущих по лужам ног, дождь который барабанит и действует на нервы героев-всё это передаёт напряженную обстановку.

Картинка.

Несмотря на то, что 'Охотники за разумом' снят 10 лет назад, картинка качественная, да и спецэффекты неплохие. Конечно не такие как в современных фильмах, но для того времени, я считаю, что очень даже неплохо.

Единственный минус этого фильма-это не самая лучшая актерская игра. Есть моменты, когда актёры ведут себя наиграно, но их не так много.

P.S. Если вы любите хорошие триллеры с примесью детектива, то этот фильм для вас.

8 из 10