Мне очень нравятся такие фильмы, когда пристально и с особым вниманием вглядываешься и вслушиваешься во всё происходящее на экране, напрягая, кажется, все извилины своего мозга, но до самого финала фильма практически бессилен разгадать главную загадку и тайну. И, на мой взгляд, 'Охотники за разумом' - как раз очень хороший вариант так называемого психологического триллера. Создателям 'Охотников' удалось продержать зрителя в напряжении до самого конца, расставив все 'точки над i' буквально за несколько мгновений до окончания фильма. Следует отметить, что в определённый момент таких фильмов твоё сознание просто отказывается от попыток распутывать клубок загадок и успокаивается, предоставляя тебе возможность спокойно созерцать всё происходящее на экране.

Не вполне понятно, правда, почему фильм называется 'Охотники за разумом'. Как кажется, охотник в этом фильме всего один, а все остальные герои пытаются просто спасти свою жизнь. Если же авторы хотели раскрыть тему подготовки специального подразделения ФБР, то у них это не вполне получилось. Как бы то ни было, сюжет фильма прост. Группе молодых специалистов федерального бюро предстоит последняя проверка - испытание на прочность на безлюдном острове, в ходе которого они как можно быстрее должны составить психологический портрет убийцы и, в конце концов, найти его. Но это задание неожиданно оборачивается для них тяжёлой борьбой за выживание, когда они противостоят неизвестному и изощрённому маньяку-убийце, который отлично осведомлён обо всех их слабостях и безошибочно расставляет смертельные ловушки на каждого члена команды. Каждая последующая смерть происходит в определённое время, и, как это часто бывает в таких ситуациях, каждый оставшийся в живых оказывается под подозрением. В дело вступает пресловутая психология. Верить можно только себе самому, потому что убийца, как оказывается, находится совсем рядом. Его можно остановить лишь нестандартным ходом, которым оказывается перевод стрелок так любимых им часов назад. Но на такой ход способен лишь один член команды, остальные же с ужасом ожидают своего времени.

Очень качественный сюжет, сопровождаемый логической стройностью и чёткостью всех эпизодов, позволяют назвать 'Охотников за разумом' достаточно оригинальным и удачным художественным творением в жанре психологического триллера, которое, безусловно порадует всех любителей головоломок и нестандартных фильмов. Даже как-то обидно, что фильм провалился в прокате. 

9 из 10