Просто классный,полностью выдержанный, немного тяжёлый и очень впечатляющий триллер. С названием, конечно, подкачали, оно вообще никаким боком сюда не вписывается, но это никак не влияет на общее впечатление о фильме. 

 Фильм очень интересный, я смотрела его не отрываясь. Очень закрученный сюжет, с множеством загадок, хорошо отработанным сценарием и великолепно, до мелочей, проработанными деталями. А они здесь очень важны. На них строится весь сюжет, события развиваются просто не предсказуемо. Вначале перед нами предстаёт группа людей, живущих на необитаемом острове. Потом, по очень интересным обстоятельствам, люди из этой группы по очереди начинают умирать в зависимости от своих страхов. На свои страхи, они и попадались. 

Всё за ранее спланировано и разработано одним человеком. Мы до последнего даже не догадываемся кто это. Это человек, на которого никто никогда не мог и подумать. Ему все верили и доверяли. От него такого никто не ждал. А как он всё великолепно спланировал! 

Очень хорошо поработал режиссёр. Картина снята очень классно. Да и актёрский состав не подкачал. Сценарий замечательный. 

8 из 10