Фильм 'Охотники за разумом', снятый режиссером Ренни Харлином, и выпущенный в свет в 2004 году, мне понравился. Что самое интересное, фильм может выделяться на фоне остальных триллеров-детективов тем, что здесь действительно интересно наблюдать за всем, что происходит на экране. Вроде бы подобных фильмов снимали много, я имею ввиду с идеей о том, что несколько людей прибывают на какое-нибудь место и там их начинают убивать, или они начинают умирать. Но в данном фильме все это сделано интересно и качественно. Неразбериха, кто же есть настоящий убийца, начинается буквально с первого же несчастного случая, на острове, куда прибывают семеро главных героев, будущих агентов ФБР. Сюжет и действия раскрутили очень хорошо и даже оригинально. В этом плане можно даже рассматривать тот самый остров. Все эти заброшенные здания, которые находятся там. И везде прибывших сюда людей подстерегает опасность. Одно неловкое движение - и ты труп.

Поражает то, что главные герои, после череды смертей, не собираются убираться с острова или хоть как-то спастись, а продолжают расследовать и выяснять, кто же этот самый убийца. Дело доходит до того, что они обвиняют одного из своих и запирают его в комнате, под надзором нескольких человек. А неизвестный убийца дает им подсказки, кто же умрет следующим. И если ее разгадать и понять, отчего же наступит смерть, то можно избежать ее. Но ловушек много, и не обязательно кто-то умрет именно так. Где-то с середины все начинают понимать, что опасно уже открывать дверь или спускаться по лестнице, так как в любой момент может сработать ловушка, и кто-то будет мертв. 

Наблюдать за тем, как несчастные люди, находящиеся на отдаленном огромном острове, где даже нет средств связи и невозможно выбраться, довольно интересно. Но ты не знаешь, кто же умрет следующим, а самое главное - кто же этот настоящий убийца. Но хорошо, что хоть выясняется, правда не сразу, потому что бывает, что в подобных фильмах так и не говорят, кто был этим самым убийцей, и это, на мой взгляд, ошибка, потому что складывается ощущение, что это было всего лишь случайность. Из всех смертей главных героев мне больше всего понравилась и запомнилась сцена с жидким азотом. Сделана очень хорошо и правдоподобно. Но здесь каждое убийство выделяется и не повторяется. И в каждом есть смысл, который может позволить найти настоящего охотника за разумом. 

В итоге - хороший триллер про неизвестного убийцу. Уверен, стоит посмотреть.