«Охотники за разумом» можно по праву считать одним из лучших, а скорее даже самым лучшим фильмом снятых Ренни Харлином в 21 веке, на данный момент. Картины сочетающие в себе детектив и психологический триллер всегда вызывают интерес, конечно если они не банальны и не предсказуемы. К счастью таким данный фильм и является, если он и предсказуем, то не сильно, в целом же выдержанная и захватывающая история о том, как семь будущих агентов ФБР отправили на удаленный остров, для прохождения заключительного этапа аттестации, которая необходима для зачисления в элитный отдел. Казалось бы обычная, стандартная процедура, но увы, все пошло не так...

Некто начал охоту на группу, причем применяя довольно изощренные методы, выстраивая ловушки, оставляя загадки, словно это игра. Каждый из них может оказаться как жертвой, так и преступником. Тот, кто все это затеял, отлично изучил участников происходящего, зная их слабые стороны, привычки и т.п. Осталось выяснить, кто и зачем превратил рядовое испытание в игру на выживание…

Фильмов подобного рода достаточно много, но в отличие от других, в данном случае нет бессистемного, однообразного выкашивания персонажей, все сделано нестандартно, с различными уловками, с умом. Происходящее вызывает интерес, затягивая в пучину событий, позволяя зрителю тоже почувствовать себя охотником за разумом и вместе с агентами выявить преступника, находясь по другую сторону экрана.

Как уже было сказано выше, «Охотники за разумом» - это интересная картина, но кроме того она напряженная, захватывающая, можно даже сказать интригующая, со своей атмосферой и характером. Фильм смотрится на одном дыхании и нельзя сказать, что он одноразовый, его любопытно пересматривать.

Актерский состав хорошо подобран, у каждого из них интересные роли, грамотные персонажи, профессионалы своего дела. У каждого из них свои достоинства и недостатки, привычки, фобии, скелеты в шкафу. Им приходится работать головой, что бы разгадать загадки маньяка и попытаться определить его следующий шаг. Это можно назвать игрой в кошки-мышки.  Актерам качественно удалось воплотить все эти разные образы на экране.   

В общем, любителям психологических детективных триллеров рекомендовано