Я этого фильма не ждала, а посмотрела просто случайно попав на него, когда листала каналы. Но после первого раза он мне уже понравился. И потом, когда я снова натыкалась на этот фильм (а это происходило не раз), я не переключала, а снова досматривала до конца. Как это ни парадоксально, но буквально через пару месяцев я забываю, кто же все таки `плохой` в этом фильме. Достаточно странно. И это заставляет меня опять и опять пересматривать этот фильм...

Не могу сказать, что очень оригинальный фильм. Как уже было сказано, очень похоже на `10 негритят`, то есть сюжет далек от оригинальности, но от этого фильм не теряет своей прелести, если можно так сказать о триллере. В нем есть и свои придумки, которых нигде не было. Люблю я этот жанр, не могу ничего с собой поделать. 

На мой взгляд, правда, было слишком много мерзости. По-моему, можно было бы сделать и просто психологический триллер, без крови и вспенивающейся плоти... но, опять же...конкретно этот фильм не сильно пострадал из-за излишней жестокости. 

Опять же, из плюсов, актеры были отлично подобраны. И еще достаточно оригинальные способы убийств. И приятно было гадать `кто же`? и раз за разом ошибаться...

А вот еще один минус. Не понятно, к чему приплели часоманию маньяка? И в конце концов никак это не обыграли, не объяснили от чего у него это... или может просто я чего-то не поняла.

Получилось достаточно динамично, неожиданно, захватывающе, страшно. И конец хороший, как я люблю...

твердые 8 из 10