И в который раз я натыкаюсь на интереснейшую задумку и не самую лучшую ее реализацию!

А ведь как эффектно все могло получиться с такими сюжетными составляющими: спецотдел «профайлеров» - агентов, по мельчайшим уликам составляющих портрет самых опасных преступников, остров посреди океана, загадочный убийца, изощренные методы расправы над жертвами и интеллектуальная, психологическая борьба друг против друга с целью выявить безжалостного киллера… Вот последний компонент куда-то затерялся, и все пошло не совсем так, как должно.

Я могу понять первый шок невольных участников жестокой игры, которые внезапно понимают, что нет никакой тренировки - все по-настоящему: они стали жертвами некоего маньяка, он в непосредственной близости – среди них.

Но что происходит потом? Неужели в элитный отдел ФБР берут слабохарактерных истериков и невротиков? Получается так. Ведь ни о каком самообладании не идет и речи, и «элитные агенты» начинают вести себя так, как то делают герои бесчисленных «Пунктов назначения», «Криков» и прочих триллеров. А это не очень-то подходит для образа «охотника за разумом», не так ли?

Ожидание поединка «охотник – охотники» не оправдалось, на экране совершенно обычное соотношение «охотник – жертвы».

Несоответствие с первоначальным замыслом – главный минус этой картины.

Еще один недостаток, на мой взгляд – тусклые образы героев. Чем отличаются их характеры? Тем, что «одна напуганная женщина» пытается бросить курить, а «другая напуганная женщина» боится воды? Не знаю, кому как, а мне этого недостаточно.

Единственный плюс из всего актерского состава заслуживает Клифтон Коллинз-младший и его «инвалид, который никогда не расстается с пушкой».

Если же не ждать от «Охотников за разумом» чего-то необычного, то Вы получите самый что ни на есть добротный триллер средней руки. Определенная напряженность присутствует, как и должно быть в хороших триллерах, и продержится до финала картины, сцены убийств поставлены неплохо – в этом плане фильм не разочарует. И потому моя рецензия все же будет выдержана в зеленых тонах.  

И впредь не ждите от фильма чего-то нового и необычного, это может закончиться разочарованием. Пусть картина подтвердит свою необычность после просмотра. Наверное, этот совет прежде всего самому себе.

Итак, с некоторой натяжкой, но все же:

7 из 10