Если бы меня спросили, какой самый недооцененный фильм я смотрел, то это бы наверное стал Охотники за разумом. И если честно, мне не ясно, почему у фильма такой маленький рейтинг на IMDB, неужели иностранный зритель настолько искушенный и придирчивый? Неужели фильм показался им совершенно не напряженным и предсказуемым? Так же не впечатляют кассовые сборы фильма, вообще обидно, что в наше время зрителю подавай не хороший триллер, а мультики и сказки. Ну да ладно, что было, то не изменить. Хотя конечно очень обидно.

Охотники за разумом берет в первую очередь своим непредсказуемым сценарием, когда подозрения перекидываются с одного персонажа на другого. И весь фильм ты находишься в напряжении и размышлениях, а кто же убийца? И вроде бы ты сидишь и думаешь - А вот он/она убийца!, как вдруг происходит что-то, что снимает все подозрения с персонажа и ты сразу начинаешь подозревать кого-то другого. И так весь фильм, а конец... просто нет слов, настолько непредсказуемая концовка была правда что в Шестом чувстве.

Визуально фильм так же не отстает, пейзажи острова просто безупречны. Особенно нравится сцена перестрелки ночью, когда хлопья снега медленно падают на землю и все это смотрится просто завораживающе. Плюс сама сцена очень напряженная, и от этого испытываешь настоящее наслаждение. Вообще мало какой триллер доставляет такое наслаждение от просмотра, даже чисто в визуальном плане все выполнено просто восхитительно.

Конечно, как и любой фильм с кучей непредсказуемых моментом, Охотников за разумом можно смотреть лишь один раз, но поверьте мне, вы не разочаруетесь в этом фильме, если действительно настроены увидеть хороший триллер. Сценарий отточен до мелочей, в фильме нет штампов, глупых шуток, бреда и банальщины, его действительно интересно смотреть. Это тот редкий пример фильма, который захватывает от начала и не отпускает до самого конца.

Актеры играют восхитительно, Джонни Ли Миллер и Кэтрин Моррис сыграли выше всяких похвал, это пример действительно отличной актерской игры. Даже почти эпизодическая роль Вэлла Килмера отыграна безупречно.

Охотники за разумом эталонный триллер, который должен посмотреть каждый. Он идеально проработан в плане сценария, в визуальной части он безупречен, а актерская игра на высоте. Это действительно один из лучших триллеров 21 века.