С чего бы начать?...

Была девушка, жила она себе спокойно, копалась в мусорном ведре звезд, рыла компромат на всех, в общем была журналисткой желтой газетенки. 

А еще в  наличии есть мужчина, он примерный семьянин, ответственный, статный. Но он никакой не штатный сотрудник, а он Премьер-министр.

Если столкнуться эти двое? Что получится? Скандал? Новая статья в газете? Двусмысленная ситуация?  

А если они начнут встречаться? Смогут ли утихнуть сплетни? 

Ведь его жена умерла, и они смогут быть вместе?

Полюбят ли её, его дети? Назовут мамой? Или будут ненавидеть, ту, что заняла не свое место? Или же свое?

Так же есть вредные родственники Квон Юла, которые портят все что возможно. Больной отец Нам Да Чон, единственное желание которого провести свою дочурку к алтарю. 

Жизнь непредсказуема...

...Каждая серия будет отличаться от предыдущей, нет тягомотины.

Эта дорама легка для восприятия, тут не стоит ждать огромной и чистой любви, много политических действий(их в меру), но и феерического развития  тоже ждать не стоит.

Простая (или не совсем) повседневная история. 

6 из 10

Приятного просмотра!