Как же давно мне уже не попадались такие добротные триллеры!!! Фильмов в этом жанре целая тьма, но мало какие из них способны так затянуть и – что самое главное – породить в зрителе страшное любопытство: кто же убийца! Ощущение от просмотра сравнимо только с азартом чтения классических детективов гениальной Агаты Кристи! 

Собственно, «Охотников за разумом» вполне можно назвать вольной экранизацией её незабвенных «Десяти негритят». Что называется, по мотивам. Сюжет фильма целиком и полностью повторяет эту историю. На новый лад. В общем, идея, конечно, не оригинальная, но, бесспорно, беспроигрышная! Смотрится на одном дыхании – так, что даже не хотелось, чтобы фильм заканчивался! Почти забытое ощущение, если честно.

Предсказуемой в фильме получилась только линия Сары, а так, всё вышло очень напряжённо и изощрённо (местами даже чересчур – жестокость первого убийства зашкаливает, даже смотрится не очень реалистично).

Безусловно, советую к просмотру! Снято достойно, таких триллеров мало. А уж почитателям Королевы Детективов – так, вообще! Вы, пожалуй, впервые получите от просмотра фильма такое же поглощающее весь мозг целиком и полностью наслаждение от поиска ответа, какое получали, читая её безупречные книги! Сюжет как будто бы взят и надет на других героев и другое время, а это смело и интересно! 

10 из 10