Вот это триллер! Снят мастерски. Изобретательный, дерзский. Видно, конечно, что в ФБР берут кого попало (а уж тем более на психологическое отделение!), но как все классно сделано! Я никак, как ни пытался, не смог предположить, что произойдет в следующую минуту (поступки, конечно, были предсказуемы - там за пистолетом пополз, там за сигареткой - но ведь это мизерные мелочи).

Да. Жаль, что мало Слейтера и Килмера, но зато есть ЛЛ Кул Джей (я его поклонник со сремен "Глубоко синего моря"), и он там действительно хорош.

Убийца? В фильме есть много предпосылок. Понять, кто это, можно. Я не понял, хотя сначала был на правельном пути (меня сбили, как и остальных наверное - но не буду писать каким моментом - за 30 минут до конца фильма).

В целом я остался доволен. Еще раз подчеркну, изобретательностью - тем более на фоне отсутствия идей.
Фильм достоин высшего бала.