На мой взгляд, один из лучших триллеров который я видела. Посмотрев один раз, я уже не могла забыть то ощущение интереса и напряжения, которое держится на протяжение фильма. От чего же этот фильм мне так понравился? 

Сюжет. Конечно сюжет, он просто изумительный. Нет долгой предыстории, с замиранием сердца наблюдаешь за происходящим. Интересные ловушки, знаки, взаимоотношения между героями, разнообразие убийств. Все настолько продумано и изощренно, что вспоминается все с восхищением. 

Предсказуемость в 15 лет я не заметила, и концовка показалась очень интересной. Сейчас просматривая через столько лет фильм, я уже вспоминаю примерно сюжет, но все равно не в силах оторваться. 

Очень хорошая игра актеров и проработанные характеры, сейчас у меня правда возникли некоторые придирки, но все равно фильм приковывает внимание. Очень интересно, красивые эффекты и разнообразные ловушки. Концовка показалась немножко пафосной, но тем не менее впечатляюще. 

9 из 10 