Ситуация сюжета довольно распространенная: определенное количество людей, закрытая территория и необъяснимые события, происходящие на первый взгляд сами собой... НО! Фильм определенно заставляет нас пересматривать себя снова и снова. Возьму на себя смелость перечислить некоторые причины, по которым стоит обязательно хоть раз его посмотреть:

 1. Актерский состав. Как говорится - встречают по одежке. Отлично подобранный септет главных героев. В течение просмотра не создается впечатления, что кто-то был лишним. Фильм можно смотреть с выключенным звуком для эстетического наслаждения. Каждый герой - индивидуален, со своими страхами, увлечениями, особенностями. Каждый интересен. Игра героев, на мой взгляд, абсолютно соответствует тому, как каждый из них должен был вести себя в стрессовой ситуации на самом деле. Акцент режиссера и сценаристов был сделан на эмоции и переживания зрителя, что определенно работает.

 2. Декорации картины. Здесь ситуация такая же, как и с актерским составом: ничего лишнего. Каждая деталь имеет свой смысл и свое место. Сама идея острова для тренировок будущих кандидатов в ФБР дает повод полету фантазий. Остров с искусственной неживой 'жизнью', с манекенами вместо людей и кошками, поддерживающими чувство реальности. Не дом, где 'не видишь зла'; не комната, где борешься со своими страхами за жизнь, а целый остров странного и неизведанного. Порадовал инструментарий.

 3. Общий смысл. 'Никому нельзя верить'. Психологические 'перебросы' подозрения с одного героя на другого, предположения и угадывание потенциального убийцы - это то немногое, что предстоит испытать зрителю. Предположения, предположения и еще раз предположения... Раскрытие фильма сопровождается довольно серьезным монологом главного героя, после которого поневоле начинаешь задумываться о том, 'кто есть кто' в твоей жизни... В общем, за душу берет.

 Также стоит отметить, что идентифицировать себя с каким-либо из главных героев фильма начинает чуть ли не каждый второй) Проверено. Всем начинающим психологам смотреть обязательно!

 9 из 10

 P. S. Смотреть в оригинале рекомендуется.