Повесть Агаты Кристи «Десять негритят» является, несомненно, культовым произведением, в котором писательница показала «идеальное убийство». Успех этого произведения способствовал появлению фильмов, в которых использовались элементы из «Десяти негритят». Так в 2004 г. на экраны вышел фильм Ренни Харлина «Охотники за разумом», который, на мой взгляд, получился очень интересной современной интерпретацией повести Кристи. 

Вкратце, сюжет прост: восемь человек (семь агентов ФБР и один проверяющий из полиции) отправляются на тренировку в специально построенный «город» на острове. Их задача найти в «городе» маньяка путем умозаключений и без применения оружия. Но ситуация выходит из-под контроля, когда становится понятным, что маньяк среди них. 

Получилась очень неплохая задумка поставить в такое положение не обычных подростков (как в большинстве триллеров), а профессионалов из ФБР. Однако, к сожалению, головой они думали нечасто, больше полагаясь на  психологическую атаку. Да и преступник оказался не прост (хотя гением я бы его не назвал). К тому же я не до конца понял мотива этих убийств (а монолог убийцы, который объяснял бы свои действия,  в любом триллере, или детективе играет важную роль). Но все же создателям фильма удалось сохранить интригу до конца (что немаловажно для детектива). Поэтому самому вычислить убийцу будет нелегким делом.

Одним из достоинств фильма «Охотники за разумом» является его актерский состав. В основном снимались малоизвестные актеры. Но были и звезды, такие как Вэл Килмер, Кристиан Слэйтер, Джонни Ли Миллер, а так же певец LL Кул Джей (который до этого уже снимался в фильме Харлина «Глубокое синее море»). Сыграли они неплохо, но вот некоторым из них отвели слишком мало экранного времени. Среди «новичков» мне понравилась Кэтрин Моррис, сыгравшая блондинку Сару, которая боялась воды, и Клифтон Коллинз-младший, сыгравший инвалида-колясочника Винса. Однако, на мой взгляд, не у всех героев был раскрыт характер. Вот в «Десять негритят», например, даже о первой жертве может сложиться определенное мнение. Тут же о некоторых людях вообще ничего сказать нельзя. Может быть ситуацию могла бы спасти специальная режиссерская версия? Но, увы, такой не существует.

Подводя итог, хочу сказать, что «Охотники за разумом» один из лучших триллеров, снятый  за последние годы. Здесь есть все, что нужно любителям пощекотать нервы: мрачная атмосфера искусственного города, тревожная музыка, неожиданные повороты сюжета. Хотя концовка получилась несколько смазанной. Но все же это кино можно смотреть ради эстетического удовольствия.

9 из 10