Ни для кого не секрет, что не существует для писателя более строгого судьи, чем он сам. Из-под пера Агаты Кристи вышло свыше 60 романов, но сама Королева детектива считала лучшим из них 'Десять негритят'. Минувшие 70 лет со дня публикации этого произведения многократно подтвердили правоту писательницы. Эта история, даже сменив историческое название, продолжает будоражить умы. И даже именитому режиссеру не зазорно в своей картине позаимствовать идею нестареющего бестселлера. За последние годы Ренни Харлин несколько подрастерял былой авторитет, чему не приходится удивляться, если упомянуть, хотя бы отвратительного 'Геракла: Начало легенды'. Применительно к финну, кто теперь вспоминает, к примеру, о 'Скалолазе' - эталоне своего жанра? Но вместо того, чтобы в очередной раз костерить постановщика, у которого затянулся творческий кризис, лучше вспомнить об одной из лучших его картин нового века.

'Охотников за разумом', невзирая на первоисточник, уместнее считать триллером с элементами ужасов, чем детективным. Харлин и не собирался тягаться с Агатой Кристи в закрученности замыслов убийцы, это было невозможно. Куда интереснее адаптировать известный ход событий под атмосферу милитаризованного общества, где верным другом каждый считает табельный пистолет, а лишь затем своего коллегу. Профессия криминалиста ФБР предполагает адские стрессы и потому вполне логично, что будущих спецов готовят в духе известной истины 'тяжело в учении - легко в бою'. Семеро молодых людей, из которых две девушки, между ними сложно отыскать множество общих черт, даже по возрасту, они серьезно разнятся, что, вообще-то странно. В политкорректном государстве ни одному коллективу не обойтись без чернокожего, хотя атлетичный LL Cool J и сам по себе явился бы украшением любого фильма подобного рода. Вся эта пестрая компания прибыла на отдаленный остров аки Негритянский, для 'заключительного теста', не подозревая, что для большинства он станет 'заключительным' во всех смыслах.

Анализировать триллер Харлина стоит с разных углов. Буквоед, хоть немного знакомый с криминалистикой, без труда отыщет немало смысловых помарок финского постановщика. Но не думаю, что стоит их педантично выискивать. Конечный продукт весьма и весьма неплох, но мимо одного нюанса пройти не получается. Актерский состав этой картины не слишком именит, роль своеобразного дядьки была доверена Вэлу Килмеру. Даже с чужеродным имиджем, он способен дать каждому из этих юнцов сто очков вперед. Оттого и режут глаз обстоятельства его гибели. Безусловно, Джейк Харрис - редкостная сволочь, такого к педагогике и близко подпускать не стоит, но его конец стал по-настоящему тошнотворным. Но когда же палач с садистскими наклонностями успел провернуть столь изощренную казнь? При всей своей гнуси, Харрис крутой профессионал и можно не сомневаться: пытать его бы долго пришлось. Будущие криминалисты почти не разрывны, а потому поверить, что одному из них удалось бы несколько часов истязать инструктора - как-то не получается. Можно еще вспомнить эпизод со всеобщим нокаутом от начиненного кофе и разрисованными кровью стеклами - завораживающе страшно, но слишком неправдоподобно. 

На теме времени и часов стоит остановиться отдельно, ведь это основной рефрен картины. Убийца помешан на точности исполнения своих задумок. Забавно видеть, как гонористые и такие вроде бы головастые ребята, побелевшими губами произносят, сколько минут осталось до очередного 'поредения рядов'. Либо будущих криминалистов не так уж здорово обработали психологически, либо безразмерному страху любая подготовка нипочем.  Есть ли шанс у зрителя заранее просчитать имя затесавшегося маньяка? Маловато информации о каждом из этой группы. Мы знаем лишь то, что они произносят в диалогах. Один заядлый игрок, другой мастер на все руки, третья отчаянно хочет курить, четвертая страдает боязнью воды и т.д. Обнаружение слабостей каждого подсказывает, какой конец кого настигнет, но не приближает к разгадке. Становится очевидной ставка режиссера. Харлин сделал упор на визуализации действа, а не на раскрытии характеров. Именно поэтому сразу столько в фильме не слишком известных актеров.

Имя оператора Роберта Ганца заслуживает быть названным. Незабываемые панорамы обезлюдевшего города, интерьеры базы, где каждый закоулок хранит смертельную ловушку, крупные планы испуганных людей с округлившимися глазами - лучше оставить тонкости детективной интриги в покое и просто получать наслаждение от просмотра. Цветовая гамма настраивает подсознание на изматывающее ожидание неизбежной гибели. Даже смерть сама по себе не так страшна, как способ убийства. Одна лишь прогулка по искусственному 'Некрополису' способна закалить разум будущих психологов-криминалистов. Жуткое чувство: здесь не так давно была жизнь, а теперь лишь бездушные манекены; только что твой напарник стоял рядом, а потом разлетается на кровавые ошметки. Какую судьбу готовил себе любимому маньяк? По примеру своего 'коллеги' из романа Кристи? А может и сам бы хотел стать инструктором и заманивать будущих агнцев в адские жернова острова? Серийные убийцы часто промышляют бессистемно, этот же математически четок. Но которого из них сложнее отловить? Вероятно, оборотень в ФБРовских рядах был совсем не безупречным, но верный союзник - страх, помог делать кровавое дело.

Никто из героев как-то особенно не приглянулся. Кто-то слишком быстро сошел со сцены и запомниться просто не успел. Патрисии Веласкес, к примеру, категорически не к лицу эта вялая табакозависимость. Сара Мур упорно не выглядит будущим психологом, куда вероятнее, ей самой нужен курс интенсивной терапии. Джонни Ли Миллеру предстояло в определенной степени стать лицом всего фильма, он делал что мог, но получилось слишком лоскутно. А для чего понадобилось вводить в группу инвалида, так и осталось неясным. Когда каждому грозит неминуемая смерть и никакие профессиональные навыки тут не в помощь, актеры несколько теряют индивидуальность, и потому немного жаль, что более раскрученного и харизматичного Кристиана Слэйтера 'выключили' первым.

Действительно красочный, динамичный и интригующий триллер провалился в прокате и не украсил реноме Ренни Харлина. Что стало тому причиной? Вероятнее всего, уже упоминавшаяся обезличенность персонажей, а также раздражающая клишированность. В самом деле, если есть в группе чернокожий еще и на непонятных правах, то кому, как не ему быть всеобщим козлом отпущения. Постановка смертельных трюков, великолепно оформленные декорации и дьявольская изобретательность убийцы заслуживают аплодисментов, но ко всему остальному можно придираться и придираться. Но тыкать режиссера в какие-то несвязности и несуразности - пустое дело. Сам финн, думается, никогда и ставил себя на одну доску с Королевой детектива. Как один из лучших постановщиков экшена Харлин тонко прочувствовал методу, с которой стоит воздействовать на заинтересованного зрителя. Все же прочие как раз и стали солидарными с теми, кто в пух и прах разнес эту картину еще 10 лет назад. 

Не гениальный, но лихо скомпонованный, пугающий и просто очень эффектный фильм, который, наверняка одобрила бы и сама дама Кристи.

8 из 10