Фильм очень понравился, вообще я фанат ПИЛЫ, Se7en и других подобных триллеров с непредсказуемой развязкой. Этот фильм ничем не хуже. До последней минуты сложно определить кто убийца, это интригует и фильм смотрится на одном дыхании.

Безумно захватывает атмосфера мертвого города, манекены на этом фоне смотрятся жутко, аж мурашки по телу. Как будто все жители вдруг окаменели. Семеро агентов ФБР, пустой город и один убийца. Очень напряженный момент когда они начали заподазривать друг друга.

Понравился маньяк, он хорошо все планировал. 

В целом прекрасный триллер, побольше бы таких!

 9 из 10