Этот фильм не входит в десятку лучших фильмов кинематографа, не входит он и в сотню. Но в списке напряженных триллеров и развлекательного кино ему есть почетное место.

Я не люблю детективы и недолюбливаю триллеры, в силу их глупости и запутанности, но этот фильм мне понравился.

Раньше я много про него слышал, но посмотреть удалось только сегодня, начал смотреть случайно, не зная названия, думал посмотреть до первой рекламы, а потом заняться чем нибудь более важным, но досмотрел я до конца и с огромным удовольствием.

Режиссером картины является Ренни Харлин, фильмы он снимает не самые лучшие, лично я его фильмов как-то не видел, хотя многое о них слышал. С режиссурой здесь все в порядке, удивлен такому маленькому бюджету, всего лишь 27 000 000 долларов, отличный пример того, как надо правильно распределять деньги в кино. Вот только жанровая принадлежность толком не выбрана, поначалу отличный психологический триллер, а потом веселенькая резня в духе `Пункта назначения`, но лично меня это особо не напрягло, а наоборот, радовало. Люблю я смесь жанров.

Со сценарием все отлично, это главное достоинство картины. Сюжет очень хорош, довольно непредсказуем. Диалоги хороши, даже слишком. Вот только концовка немного разочаровала, как-то все глупо получилось, я думал, что все будет поинтересней. Но по крайней мере, концовка впечатления от фильма не испортила.

Теперь об актерах:

Кристиан Слейтер: актер он довольно хороший, но последнее время снимается в фильмах второго и третьего сорта по несколько раз в год, и при этом, хорошие роли попадаются ему редко. Но `Охотники за разумом` исключение, вот только жаль, что экранного времени ему уделили маловато.

Вэл Килмер: один из моих любимых актеров. Но тут сыграл плосковато, или просто экранного времени уделили ему мало. Правда здесь он похож на Курта Рассела в `Побеге из Лос-Анджелеса`, думаю, это заметил не только я.

Самое смешное, что остальные главные герои мне понравились намного больше вышеописанных звезд, но вот имена их не знаю, а по фото не все угадываются. Скажу только, что они играли отлично. Лично я до последних минут так и не понимал, кто из них убийца.

И напоследок хотелось бы отметить отличный саундтрек, прекрасно подобрана музыка, а заглавная тема напоминает музыку из американского `Звонка`.

Вывод: отличная американская `страшилка`, с разнообразной жанровой принадлежностью от психологической драмы до веселого слэшера. Понравится многим. Хотя смотреть не обязательно.

8 из 10 

