«Охотники за разумом» - классика жанра триллера. Причем не простого, а психологического триллера. Уж чего чего, а психологичности у этой картины не отнять. С первой до последней секундочки он держит зрителя в напряжении.  Кто же из присутствующих на острове крыса? Кто столь четко рассчитал каждый свой шаг, что ни разу не оступился?  Мы начинаем подозревать то одного, то другого, то третьего, но … каждый раз ошибаемся. Только досмотрев фильм до конца, мы получим ответы на свои вопросы.  

Безусловно, в чем – то сходный сюжет мы уже встречали у Агаты Кристи в ее «Негритятах». Там тоже группа людей волею случая была заброшена на остров. Чем все в итоге закончилось, мы с Вами помним. Однако я бы не стала проводить параллелей между этими двумя картинами. На мой взгляд, идея в них абсолютно различна. 

Сюжет «Охотников за разумом» заключается в следующем: семерых кандидатов в элитный отряд  ФБР закидывают на остров для прохождения финальной учебной операции.  Однако вместо ожидаемых учений наши герои попадают в самую настоящую ловушку. Вернее даже сказать ловушки – для каждого своя. Кто их расставляет? Непонятно. Ведь на острове же больше никого нет… Значит среди них есть предатель – кровожадный убийца, который рассчитал каждый свой ход и сейчас, находясь совсем рядом, просто молча наслаждается происходящим. Но кто?  Умная, но слегка неуравновешенная Сара; непререкаемый лидер Джей Ди; внимательный ко всему происходящему Лукас; весельчак Рэйф; легкомысленная и ветреная Николь; гениальный технарь Бобби; инвалид Винс или полетевший наблюдать за ходом операции Гейб? А может в кошки-мышки с ними играет руководитель операции Джейк?  Удастся ли героям раскрыть опасного маньяка, прежде чем он убьет ихвсех по очереди?  Останется ли хоть кто-нибудь в живых после этой учебной операции? Лишь досмотрев фильм до самого конца, мы можем получить ответы на эти вопросы. 

Из актеров я бы особо отметила троих. В первую очередь это, конечно же, Кристиан Слэйтер.  Его герой просто великолепен.  Очень понравилась Кэтрин Моррис: ее Сара безумно сильная женщина, которая старательно борется с собой и своими страхами.  И наконец, Вэл Килмер, хоть его герою и уделено не так много экранного времени. 

На меня данный фильм произвел глубоко положительное впечатление.  Интересная и непредсказуемая головоломка, подаренная нам Ренни Харлином. Здесь нет тупой резни и крови, льющейся рекой. Да и не в убийствах, пожалуй, главный смысл этой картины. По-моему,  главное здесь  в  том, чтобы показать поведение людей, оказавшихся в ловушке в замкнутом пространстве.  Останется ли в них хоть что-то человечное, или жажда самосохранения  убьет все на корню, сохранив лишь животные инстинкты. Таким образом, параллельно с разгадыванием головоломки преступлений, зритель имеет возможность понаблюдать, как меняется положение людей в экстремальных условиях. 

Мой итог:

9 из 10

Смотреть рекомендую.