Наверняка многие знакомы ну или хотя бы слышали о таком детективном романе Агаты Кристи - Десять негритят. Этот роман по праву считается чуть ли не самым лучшим в своем жанре и уж точно первым рассказывающим о так называемом идеальном убийстве. В последствии 'Десять негритят' породили целый культ различных детективных историй и направлений. 

Вот и Ренни Харлин создавая свой фильм 'Охотники за разумом' явно черпал вдохновение из данного произведения. Чтобы было понятней это не адаптация романа или что-то еще. Здесь скорее всего идею 'Десяти негритят' взяли за основу и сделали свое своеобразное виденье. Как по мне у создателей фильма это отлично получилось.

'Охотники за разумом' сделан в лучших традициях детективов. Здесь вам и хорошая таинственная атмосфера, постоянное напряжение, поиск настоящего убийцы, соответственно сами убийства, накал страстей и неожиданная развязка событий. С этой точки зрения фильм безусловно удался. С визуальной точки зрения здесь тоже все нормально. Картинка радует глаз и не раздражает.

Единственное что не понравилась, так это самоуверенность убийцы. Каким бы он не был умным и как бы у него не работали серые клеточки, предугадать все шаги, последствия и действия своих жертв, это конечно фантастика. Ну а с другой стороны, это же фильм и мы прекрасно понимаем ради чего это все делается.

В общем, 'Охотники за разумом' получились хорошим и крепким детективным триллером, который явно не разочарует любителей данного жанра.

7 из 10