Возможно я не силён в оценке фильмов подобного жанра, но кино 'Охотники за разумом' мне понравилось. И даже не вывеской при наличии известных актёров и интригующим названием, а именно своей подачей, грамотным сценарием и что самое важное блестящей игрой неизвестных мне актёров. Сюжет ни в одном месте не провисает и напряжение держится если не с первых секунд картины, то до последних уж точно. Кто-то не любит разгадывать подобные картины, а мне наоборот всегда интересно строить догадки, выдвигать версии и гипотезы, мотивы и поступки героев. И этот фильм, как раз об этом.

Во главу угла положена детективная тема. Существует некий спец. отдел в котором готовят супер профессионалов, способных выжить в нечеловеческих условиях. Этот спец. отдел базируется на базе ФБР. Уже достаточно впечатляющее подразделение согласитесь. В команду сего отдела попасть непросто, надобно иметь острый, цепкий и проницательный ум, силу и твёрдость характера и нервы, что стальные канаты. Если вышеозначенных качеств у тебя нема, то и не суйся со свиным рылом, да в калашный ряд. Членом команды может стать даже женщина, но вот станет ли, большой вопрос...

И если сначала, дебют картины - это игрушки и цветочки, то когда претенденты попадут на остров, куда их благополучно доставит герой Вэла Килмера, тот ещё жук и прохиндей, то здесь уже есть возможность где развернуться воображению и не детским играм. Время на обдумывания у собравшихся с гулькин нос, а за тем самым временем скрывается всего-то навсего их жизнь. Промедлят, недодумают и всё, одного из них, как не бывало. Ну, а уж когда речь пойдёт, что среди них предатель, то напряжение достигнет своего кульминационного апогея. Шутка ли, кто же он такой, как его вычислить и как прикончить гада ? 

Все постановочные трюки и спец. эффекты выполнены максимально правильно и аккуратно, без помарок. Нет такого, чтобы сказал, вот в этом месте ляп и не веришь сему. И музыкальный звукоряд подобран также на уровне и синхронен показанным событиям. Вдобавок ко всему молодые актёры, такие как Джонни Ли Миллер, Кэтрин Моррис берут огонь на себя, именно как актёры, а не персонажи, что меня радует, поскольку всегда приятно увидеть свежее лицо в мире кино. Их харизма ни на йоту не уступает ни Килмеру, ни Слэйтеру, а по фильму так и вовсе более крута и персонифицирована. Из всего можно сделать только один вывод: кино стоящее, захватывающее и дающее пищу для ума. По крайней мере на протяжении всей картины мне не то что не было скучно, я наслаждался сим зрелищем, которое увлекло таки в свои сети. Возможно кино забудется через десяток лет, но его всегда интересно будет пересмотреть даже зная отгадку. Таково моё сугубо дилетантское мнение.

10 из 10