Прошло уже шесть лет после выхода фильма 'Охотники за разумом' в свет, но каждый раз я смотрю эту картину, словно в первый. Вопрос, что же привлекло меня в этом фильме, я задавала сотню раз, и не понимаю до сих пор, в чем причина. Сюжет, который мы можем встретить в ряде таких же картин-триллеров, служит тому подтверждением. Но мне дико слышать от некоторых, что фильм - штамповка. В чем? Где, собственно, видно эту 'штамповку'? Возможно, тогда в мире для этих людей вообще не осталось ничего интересного? Но попробую выделить достоинства фильма, чтобы мои доводы не были голословными.

Маньяки. Эта тема довольно болезненна для Америки, так как у них, как заведено, маньяки и психопаты рождаются 'из ниоткуда'. Как-то мне довелось прочитать довольно интересную и в то же время пугающую историю про Эдмунда Кемпера - одного из реальных серийных убийц, который в 15 лет застрелил свою бабушку, а потом, когда полиция нашла его и спросила, зачем он это сделал, он ответил: 'Мне было просто интересно, что я почувствую, стреляя в бабушку'(с). Вот примерно таким же сумасшедшим нам представляют в конце убийцу. Он не просто псих - он хитрый и изворотливый маньяк, способный просчитать ситуацию на сто шагов вперед. Вот почему никто из будущих психологов так и не смог составить его портрет и несчастные жертвы бросились врассыпную, чтобы спастись от него, вместо того, чтобы постараться сделать то, что они умели - разгадать его психологию. 

Практика полиции в США насчитывает десятки таких случаев, и 'Охотники за разумом' - лишнее тому доказательство. Как будто нам описывают всего лишь один из многих подобных происшествий, когда само по себе убийство для маньяка является всего лишь средством достижения собственного удовлетворения, игрой, за которой 'приятно' провести время. Собравшиеся для последнего экзамена участники с треском провалили задание, так как почти все погибли. В чем их ошибка? Они испугались. Как и все, застигнутые врасплох, они не смогли рационально мыслить - разве им было место в полиции? Думаю, нет.

И помимо всего прочего, сам маньяк долго изучал их психологию, он смог настолько их разгадать, что, в конце концов, они попались в его ловушки, они сделали все так, как он и планировал. Только гений смог бы расставить эти сети и заманить в них рыбку. И маньяки по своей природе, в большинстве своем, сумасшедшие гении. Иначе как получается, что полиция, кидая на разгадки убийств своих лучших работников не может поймать всего одного человека? 

Не смотря на то, что ограниченное пространство и ограниченное число людей - для нас не ново, сам фильм достоин восхищения. Четко проработанные характеры героев, отточенный до мелочей сюжет фильма, захватывающий сюжет - все это только слова! Стоит посмотреть эту картину, чтобы увидеть все самому. А тот, кто не считает этот фильм интересным, возможно, просто не увидел того, чего хотят видеть большинство: моря крови и кучи мяса... Тут только психология и ничего больше!

10 из 10