Этот фильм, конечно, не шедевр, но в чем ему действительно не откажешь, так это в оригинальности представления происходящего и блестящей игре актеров. В жанре триллер этот фильм - достойный образчик среди прочих. И в этом велика заслуга режиссера Р. Харлина.

В принципе сюжет не отличается новизной, но он, по большей части, непредсказуем. Группа из семи человек высаживается на острове. Кроме них здесь никого нет. Задача - пройти финальный тест для отбора в ФБР. Они все очень разные, и у каждого свои причины стремиться в ФБР. Однако у них есть нечто общее: они лучшие из лучших. Каждый в своем.

Джей Ди (К. Слейтер) привык всегда быть первым и главным. Он признанный и непререкаемый лидер в группе. Они с Сарой Мур вместе проходили одно из последних перед островом испытаний. Сара (К. Моррис) довольно умная, отлично разбирается в медицине и биологии, однако она несколько мнительная и неврастеничная особа.

За Сарой считает необходимым присматривать Лукас (Д. Ли Миллер), претендующий на неформальное лидерство в группе. Лукас наблюдателен. Дружит с аналитикой и техникой.

Рэйф (У. Кемп) - весельчак, который старается ко всему относиться с юмором и не лезть на рожон.

Николь Уилли (П. Веласкес) необычайно подвержена влиянию окружающих мужчин. С одним из них - Джеем Ди - у нее роман.

Бобби Уитман (Э. Бэйли) - ас в физике, технике и прочих механизмах. Всегда все знает и стремится починить.

Винс Шерман (К. Коллинз-мл.) увлекается историей, любит собирать на всех досье (и немало в этом преуспел). Ко всему прочему, он прикован к инвалидному креслу и до помешательства обожает оружие.

Всю эту компанию дополняет Гейб Дженсен (ЛЛ Кул Джей). Он призван следить за проведением задания и контролировать все происходящее.

Проблема в том, что как такового задания руководитель операции Джейк Харрис (В. Килмер) не озвучивает. На острове никого нет, кроме семерых испытуемых, манекенов и крыс. Вскоре начинается череда смертей - одна другой продуманнее и изощреннее. Где следующая смертельная ловушка? Кто следующий?

Теперь им нужно держаться друг за друга, однако это очень сложно, когда каждый под подозрением и может оказаться убийцей. Теперь им становится понятна задача операции - выжить!

В фильме замечательные актерские работы. Очень интересны знаки и символы в виде часов, выкладки домино, цифровых кодов и шифров, лабиринтов. Испытания - просто находка для клаустрофоба. Убийца, заготовивший капканы адски умен и виртуозен. Он отличный психолог и отлично разбирается в человеческих комплексах и слабостях. Кто убийца неясно до самого конца. Хотя концовка несколько смазана. Слишком все просто оказывается...

Тем не менее, перед нами хороший интеллектуальный триллер с яркой динамичной картинкой.

9 из 10