Паразит  - это почти идеальный аниме-сериал, вышедший в 2014-2015 годах. В нём было всё (но сначала была, конечно же, не менее потрясающая манга Ивааки Хитоси): интересные и проработанные персонажи, качественные битвы, приятная графика, отсутствие чересчур навязчивой цензуры. Впрочем, я уже высказывался в соответствующей теме, насколько там всё замечательно. Но вот киноадаптация вызывала опасения. К счастью, большинство страхов не подтвердилось!

Сюжет практически полностью соответствует первоисточнику. Жаль только что формат полнометражного фильма не может охватить все серии аниме и все главы манги - приходится жертвовать некоторыми вещами (вырезать некоторых персонажей, ускорять повествование, убирая сцены). И эта доля сумбура, а также удаление части контента, не вызывают положительных эмоций. Но для незнакомых с аниме-версией все эти недостатки будут незаметны.

Очень беспокоился я перед просмотром посредственной визуализации паразитов и последующих с ними битв. Не сказать, что сделано всё прямо потрясающе, но особых претензий по ходу просмотра не возникает. И сейчас всё чаще можно смотреть без слёз на японские киноверсии аниме-сериалов в целом. Здесь очень подойдет девиз одной ютюб-программы: 'И это хорошо!'

Паразит (это относится к обеим частям фильма) является хорошей компиляцией лучших моментов сериала. Вполне может заинтересовать и сподвигнуть к ознакомлению с аниме-тайтлом. А также и сам 'Паразит' выступает в роли добротной фантастики. Рекомендуется всем любителям жанра.

8 из 10