Как большой любитель подобного рода фильмов сразу скажу, что тема самих специальных агентов - людей которые должны понять, раскрыть, отыскать и предотвратить действия психопатов является отдельной темой, при этом очень и очень стоящей. Именно это наглядно демонстрирует этот фильм.

Группа избранных агентов, тренировочная база - ненаселенный остров, учения по составлению психологического портрета маньяка, которые превратились в реальное испытание с реальными угрозами, реальным неизвестным противником и реальными трупами... Сюжет действительно завораживающий.

К тому же это не просто беготня от некого человека, затаившегося где-то на острове. Это коварный и изощренный план, это хитрые ловушки, это игра на слабостях каждого конкретного агента. Это не просто тинэйджеры в роли жертв, это охотники, которые превратились в жертв, они хорошо подготовлены, они подозревают друг друга, но они так мало могут сделать. Благодаря всему этому фильм действительно может называться триллером, в полном смысле этого слова.

Отдельно стоит упомянуть другую важную составляющую этого шедевра - актерский состав. Здесь есть как знакомые, так и не знакомые лица - но это не так важно, важно, что все они вписались в общее действие, в эту страшную игру как влитые, будто роли написаны специально для них, и это не пустые слова.

Итог: великолепный с большой буквы триллер на стоящую тематику с невероятным сюжетом, загадками, убийствами и потрясающей непредсказуемой концовкой.