Фильм - недалекий родственник 'Пилы' - своей предсказуемостью человек убивает сам себя. Интересно еще и то, что жертве дается выбор - погибать или не погибать, ведь герой Кристиана Слейтера мог и не трогать детскую игрушку, а героиня Патрисии Веласкес могла в минуты опасности и справится с вредной привычкой. Таких моментов в фильме много. 

...заманить нужную мышку в ловушку.

Убийца ловит жертву за те вещи, которые давно уже признаны обыденными и ни за что не покажутся подозрительными.

Кофе, сигареты... на таких слабостях с легкостью можно поймать каждого из нас. 

Красивый фильм, отлично просчитанные убийства, отличные сцены и диалоги. Очень понравился финальный поединок. 

10 из 10