Конечно, просматривая данную картину, нельзя ни вспомнить бессмертное произведение Агаты Кристи. При этом, хочу провести еще одну временную параллель. 'Охотники за разумом' вышел практически сразу после появления фильма, с участием Сильвестра Сталлоне, 'Детоксикация' (2002), сюжет которого во многом идентичен первому (в развитии событий принимают участие 'правоохранители', количество людей одинаковое, атмосфера в местах действия, линии поведения и общие признаки убийц очень похожи).

В этой связи возникает вопрос, неужели ничего нового в голову не пришло?

С положительной стороны можно отметить, что фильм снят на довольно добротном уровне, вполне успешным и профессиональным режиссером. Радует сохраняющаяся на протяжении всего фильма интрига и динамичное развитие событий. В общем - 'зрелище для глаз' на один раз.

Ах да, позабавил еще один момент... финал. Уцелевшие, улыбаясь садятся в вертолет и улетают. А оставшаяся куча трупов, остается для следующей группы призывников в качестве материальной базы?

6 из 10