Так сложились звезды, что нежданно-негаданно я попала утром в кинотеатр на фильм «Спираль». Имя режиссера мне ни о чем не говорило, рекламная аннотация также оставляла равнодушной. Привлекало разве что участие в фильме нежно любимого мной Вениамина Смехова. С таким скептическим настроем и с билетом поближе к выходу я и приступила к просмотру. 

Ради двух обаятельнейших главных героев (Константин Крюков и Анатолий Руденко) женской половине кинозрителей уже стоит сходить на фильм. Привлекают эти актеры не только своей внешностью, в этом фильме они образуют замечательный дуэт, тщательно создавая несложные, но характерные образы своих героев, и интересно взаимодействуя друг с другом.

В целом, фильм построен на стандартных голливудских штампах: хороший герой, который борется за любовь и справедливость, девушка главного героя – прекрасная принцесса и злодей, который хочет править миром. Все это лежит на достаточно нестандартном для нашей страны блюде из экстремальной  игры и компьютерных программ, приправлено в небольших порциях погонями и драками. Ну и конечно капля национального колорита – дядя Витя военный в тельняшке с банкой огурцов!

Вениамин Смехов появляется в кадре намного чаще, чем можно было предположить, чем, несомненно, радует. А авторы  фильма даже допускают в конце иронию, вложенную в уста главных героев по поводу участия в этой кинокартине знаменитого артиста!

Я вышла из кинотеатра в хорошем настроении и считаю, что это неплохой легкий фильм для разового просмотра.