Не скрою, что я большой любитель пощекотать себе нервы и повычислять убийцу еще в начале фильма. Именно с этой целью я начал просмотр 'Охотников за разумом', но к моему большому сожалению я был совершенно запутан. Чем меньше времени оставалось до конца, тем сильнее я начинал подозревать одного 'охотника', но вдруг он тут же погибает и на место подозреваемого попадает другой. Честно скажу, после пары - тройки просмотров можно обратить внимание на ряд ошибок и промахов, которые совершает убийца и все становится на свои места, но я уверен, что при первом просмотре фильме вы так и не догадайтесь кто является убийцей, если конечно ваша фамилия не Холмс или Пуаро.

Детективная составляющая в фильме на высоте, но а вот подача самих 'охотников' немного подкачала. Без сомнения актерский состав был подобран качественно, есть пара - тройка известных личностей и не менее талантливые, не совсем известные широкому кругу, актеры. Но есть одно 'НО' - ребята, вы без пяти минут психологи - криминалисты Федерального Бюро Расследований, а ведете себя, как обыденная молодежь из какого - нибудь 'Крика'. Все это действо смотрелось бы куда правдоподобней, если бы это происходило в каком - нибудь американском пригороде на пьяной вечеринке, но никак не на тренировке элитного отряда профайлеров ФБР. Провальная тренировка выдалась однако. 

Что касается визуальной составляющей, то здесь вопросов нет - все очень красиво, неплохая работа оператора, грамотные декорации, 'мертвый' город смотрится очень убедительно и пугающе - то что надо для хорошего триллера, ну а от сцены с преподавателем Харрисом, меня, честно говоря, не на шутку пробило на дрожь. (после просмотра вы все поймете, не хочется спойлерить) 

В целом - хороший триллер, отличная история, интересные убийства, сам замысел тоже не плох, но вот герои немного подкачали. 

P.S. Концовка просто великолепна - ради нее стоит посмотреть этот фильм, как минимум один раз.

8 из 10