Я согласен с предыдущими высказываниями насчёт того, что фильм просматривается на одном дыхании. Я смотрел его уже второй раз, а впечатление было тоже, что и после первого просмотра...

Фильм очень умный, теория убийств различна. По-моему мнению это бенефис Джонни Ли Миллера, бывший муж Анжелины Джоли затмевает всех остальных актёров на фоне этого фильма. Режиссура выдержана плавно и спокойно, всё стоит на своих местах, что ещё больше создаёт атмосферу фильма.

''Охотники за разумом'' может и не шедевр, но фильм обязательно заслужвающий своё место на олимпе славы...

Спасибо за внимание.

9 из 10