Надо признать, что очередная вариация «Десяти негритят» удалась на славу. Фильмы с подобным сюжетом лично мне всегда были и будут интересны. Вышедший годом ранее «Охотников» мистический триллер «Идентификация», который довольно сильно похож на нашу сегодняшнюю историю, смог очень сильно удивить и блестящим сценарием, и атмосферой, и собственной затейливой концовкой, предугадать которую было невозможно. Но фильм Ренни Харлина, на мой взгляд, переплюнул даже крутейшую историю о шизофренике Малькольме. 

Всё дело в ещё более напряжённой и нервозной атмосфере и в неповторимом детективном стиле, который явно только украсил  эту картину и придал ей остроты, напряжённости, параллельно заставив зрителя больше думать и тщательно следить за каждым из персонажей. Последние, к слову, один краше другого. Да, местами они шаблонны, и их поведение легко предсказать; безусловно, их много, и перекосы в акцентировании внимания на них видны невооружённым взглядом. Но всё это компенсируется достаточно детальной проработкой характеров каждого из них и превосходному сценарию, плавно развивающему как саму историю, так и непосредственно всех героев. Сценарно авторам удалось обрисовать всё так, что на протяжении всего просмотра догадаться, кто же за всем стоит, очень трудно. Информация о каждом из агентов подаётся дозированно, и каждый из них не выглядит ангелом. У всех героев есть что-то такое, что даёт повод подозревать именно его, у каждого есть свои слабости, впоследствии изящно обыгранные ближе к концу. Но кто же конкретно является чужим,  искуссно манипулируя остальными, до самого конца остаётся неизвестным. Не последнюю роль в этом сыграла отличная актёрская игра, без которой персонажи были бы блеклыми и не такими занятными. Особую роль хочется отвести Лукасу, прекрасно сыгранному Джонни Ли Миллером. 

Грамотный сценарий и развитие сюжета, в свою очередь, смогли скомпоновать и  нужную атмосферу отчуждённости и в то же время таинственности, смогли добавить саспенса каждому диалогу, каждой сцене.  Стоит отдать должное и впечатляющей визуальной части, ровно как и операторской работе, особенно съёмке в помещениях, что также положительно сказалось на атмосфере. Хорош и экшен. Перестрелки и рукопашные бои поставлены отлично.

Но что же впечатлило больше всего – так это крутейшая детективная составляющая, которая смогла по-настоящему раскрутить сюжет и умножить интригу этого триллера в два, а то и три раза. В отличие от той же «Идентификации», причина творящихся одной за другой смертей – не абстрактна. Она не внешняя, а вполне себе внутренняя и конкретная. Убийца – реальный человек. И перед героями стоит настоящая детективная задача – расследовать эти убийства и докопаться до правды. И авторы поступили правильно, сделав сюжет нуарным, а в основу этого нуара заложив мысль об использовании слабых сторон своей жертвы. Не даром ведь все действующие лица -  криминалисты, которым по ходу сюжета приходится включать в работу все свои качества и навыки, в том числе  и умение анализировать ту или иную личность на предмет недостатков. И в этом аспекте весьма показательно раскрыта тема слабостей и их использования для разоблачения преступника, в чём как находчивый и изобретательный детектив, преуспела лишь Сара. Остальные же стали жертвами своих пороков, в то время как пытливая и скрупулёзная (каким и должен быть детектив) Сара таки сумела найти пусть и маленькую, но слабость у преступника, и выжить. Все эти моменты и идеи сделали фильм просто отменным детективом, и во многом поучительным. Авторы с помощью этих идей сумели наполнить это кино оригинальностью; без них фильм смотрелся бы вторично и очень пресно по сравнению с очень незаурядной « Идентификацией».

Подводя итог, можно сказать, что хорошему режиссёру Ренни Харлину удалось снять интереснейшее кино, взяв за основу популярный роман Агаты Кристи, но сделав всё в не менее интересном ключе, да ещё и со своими фишками. Жаль, что фильм провалился в прокате и не снискал особо лестных отзывов у критиков. 

Резюме: отменный детектив с захватывающим сюжетом, который умеет заинтересовать по-своему. Всем поклонникам жанра посвящается.

10 из 10