Уже второй в этом году фильм, в котором авторы нам рассказывают очередную версию о покушении повстанческой армии на Рейнхарда Гейдриха. Но в отличие от фильма 'Антропоид', здесь показан более расширенный взгляд, включающий краткое повествование о стремительном восхождении одного из лидеров нацисткой Германии. В 'Антропоиде' весь фильм полностью посвящен повстанцам и подготовке к покушению, но здесь мы видим предысторию, личную жизнь Генриха и его семью, его молодость и причины вступления в националистическую партию Адольфа Гитлера. 

Некоторые критики осуждают картину за её чрезмерную сжатость, быстро переходя от одного события к другому. Но лично мне было бы не очень интересно целых два часа наблюдать на человека, который был практически главным инициатором 'окончательного решения еврейского вопроса', наблюдая во всех подробностях на внутрихарактерные изменения одного из самых жестоких людей на земле. В данном случае режиссер Сендрик Жименес, подаривший нам 'Французского связного', показал содержательный пересказ, акцентируясь лишь на главных аспектах становления известной личности. Фильм четко разделен на две половины: первая часть повествует о Гейдрихе, а вторая рассказывает о диверсантах. В результате две части фильма в конце сливаются в одну большую историю со всеми вытекающими последствиями. 

Сразу хочется предупредить, что в фильме присутствуют довольно жестокие сцены кровавых пыток, чрезмерного насилия, массовых казней и большого страдания целого народа. Кстати, здесь показаны не только репрессии евреев, поляков и чехословацких граждан, так как отдельная строка повествования посвящена и внутренним чисткам среди германского населения, показывая истинное лицо нацистского безумия. На протяжении фильма зрителям предстоит увидеть тяжелые и очень драматические сцены, вызывающие настоящее сострадание и слезы. 

Я не буду утверждать, что сценарий фильма плох или малосодержателен. Конечно, можно было сделать и лучше, но все же режиссеру удалось меня, как зрителя, увлечь, заинтересовать и вызвать сильные эмоции во время просмотра. Не отрываясь от экрана, я досмотрел картину до конца с пониманием того, что такие фильмы все же нужны особенно для молодого заблудшего поколения, которое в последнее время все больше романтизирует кровавый период второй мировой войны. 

Рекомендую всем к просмотру. 

8 из 10