И случилось! Только вот почти в Рождество, но не суть. Случилось такое, что и во сне себе не вообразишь! Обыкновенная журналистка не из самых благородных кругов в одно мгновение становится популярной и обсуждаемой благодаря свадьбе с премьер-министром. 

Сие произведение появилось на просторах интернета относительно недавно, в прошлом году. Оживлённо обсуждаемое, стало быть, из-за участия в ней всеми любимой и прекрасной Юны. Откровенно говоря, о 'кричащих' дорамах у меня складывается не лучшее впечатление, особенно в последнее время, когда в подобного рода картинах огромное количество айдолов, не умеющих играть, банальных сюжетов, недосказанностей и тому подобное. Из чего следовал длительный отказ от просмотра. Однако совсем не долгое время спустя, после пробуждения во мне большой симпатии к актёру Ли БомСу, работы которого покоряли практически сразу, я с удивлением обнаружила его в касте 'Премьер-министра'. И, поборов чувство странной отторжённости к нуне из SNSD, ради полюбившегося дяденьки Ли я наконец приступила к просмотру. Впечатления от пары министра Квона и журналиста Нам изложены ниже.

Премьер-министр Квон Юль. Как упоминалось выше, актёр, исполнявший роль министра, покорил меня своим мужским очарованием, а потому в роли он мне очень понравился. Строгий, даже суровый и занятой отец, мудрый и принципиальный политик, раненый глубоко в сердце и совсем погрязший в воспоминаниях об умершей жене человек предстал пред нами в исполнении замечательного актёра. Переданные им эмоции и переживания, то, как боролся герой с трудностями и неприятелями - всё было на высшем уровне. Ничуть не пожалела, что каст возглавил именно он. Оценка: 9.

Журналистка скандальных новостей Нам Да Чон. Признаюсь, снобизм во мне уступил очарованию нуны из SNSD. Роль девушки-'рубахи' из жёлтой прессы с безумными мыслями и такими же безумными локонами на голове подошла Юне как кстати. Предвзятое отношение к личности Юны было немного несправедливым по отношению к Юне-актрисе. Не сказать, что игра её была безуречной, к примеру, не всегда получалось верить её слезам, но всё же нужно сказать, что постаралась на славу. Отдельная благодарность стилистам, ктторые не стали малевать героиню и создали ей милый нежный образ, оставив зрителю право любоваться природной женской красотой. Оценка: 6.

Пара получилась противоречивая. Во-первых, большую роль играла разница в возрасте и положении. Если героиня могла позволить себе чувства, то герой же в силу своего статуса и обстоятельств не был способен погрузиться в омут любви. Во-вторых, происходили также стычки характеров. Серьёзный премьер не уступал никому и был верен своим принципам, молодая журналистка совершала немыслимые поступки, за что частенько получала соответственные порицания. В-третьих, отношения преподносились какой-то непонятной самим героям смесью обмана и истины. Притворяясь женатой парой, Квон Юль и Нам Да Чон попадали в различные казусные ситуации как дома, так и в обществе, вызывая тем самым неоднозначные мнения. Любителям ванильной романтики наверняка будет ново видеть такие отношения, но в этом и заключаются изюминка. Изображая влюблённых, министр и журналистка начинают чувствовать, как необычно бьются их сердца при виде друг друга. Они сомневаются в правильности своих чувств, а редкие невинные 'чмоки' и переглядки подерепляют положение. Пара проходит через ненависть, неприязнь, ревность, недосказанность, немаловажную роль играют также и семьи. Дети министра, лишённые праздников и родительской ласки, не желают впускать в свои жизни новую мать, а отец журналистки мечтает о счастливом замужестве любимой дочери и скорых внуках. Обстоятельства сводят Квон Юля и Да Чон вместе, они живут вместе, скрывая друг от друга пробудившиеся нежные чувства. Одним словом любовную линию дорамы можно назвать так: 'трогательно'. 

Сюжет не затянутый, интересный, местами грустный, местами юмористический. И поплакать, и посмеяться, и порадоваться, и погрустить. Внятный и светлый коктейль чувств  и переживаний. Рекомендую к просмотру.

P.S. Голос Ли БомСу в дораме сразил окончательно. Хотите влюбиться в этого мужчину - включите 'Премьер-министр и я' в список просмотра.

7 из 10