Совершенно случайно наткнулся на этот фильм перед сном. Решил глянуть начало, чисто чтоб примерно знать, о чем фильм, потом думаю, выключу. Хах. Не тут-то было.

Охотники за разумом – образцовый, я бы даже сказал, эталонный триллер, в котором каждая составляющая доведена до максимума. Скажу честно, такого напряжения во время просмотра какого-либо триллера я не испытывал уже года два точно. Максимальная непредсказуемость, уникальный стиль, хорошая актерская игра и самое главное – отсутствие «неприкасаемости» некоторых персонажей. Ведь как обычно в таких фильмах: нам показывают главного героя, акцентируют на нем внимание, и мы понимаем, что он дотянет до самого финала. 

У данного сюжета великолепная манера повествования, в ней правильно расставлены акценты, из-за чего определить убийцу к финалу будет просто невозможно. Очень продуманные и зловещие ловушки отлично дополняют и без того уникальную атмосферу фильма. Операторская работа выше всяких похвал: все эти подвалы, пустынные улицы и панорамные кадры острова не похожи ни на что доселе виданное мною. 

Также здесь чертовски стильные драки и перестрелки. Финал по своей зрелищности валит на обе лопатки некоторые многобюджетные блокбастеры. Не буду говорить, что там происходит, дабы не испортить удовольствия от просмотра, но еще раз потворю: смотрится все это уникально и зрелищно.

Охотники за разумом – абсолютно незаслуженно провалившийся триллер, качество которого во сто крат превышает его кассовые сборы. Это триллер, который просто обязан посмотреть каждый уважающий себя киноман. Здесь есть все, что нужно хорошему триллеру: атмосферный и чертовски непредсказуемый сюжет, уникальный визуальный стиль, хорошая актерская игра, невероятная напряженность и непредсказуемая концовка. За впечатления, которые фильм мне оставил после просмотра, только наивысший балл.

10 из 10