Они не просто семь человек из ФБР, они лучшие. Они могут определить чем человек занимается, его характер, его привычки и многое другое, и только если раз взглянут на него. Их начальник тот ещё тип, придирается что дальше некуда. И вот он решил отправить их на ещё одну подготовку на остров, где они будут одни. Остров построенные военными, там есть всё: оружие и настоящее и ненастоящее, и всякие приборы для работы и т.д. Но просто спокойно подготовку он выполнить не смогут... Они начали гибнуть один за другим. Во сколько их настигнет смерть предсказывают часы, которыми находят остановившимися на том самом времени в которое кто-то умрёт. Сколько часов - столько ловушек для смерти одного...

В принципе фильм похожий на 'Идентификация', все гибнут по числам и т.д. да и убийца весь фильм был не замеченным. За весь просмотр я долго гадала кто убийца. У меня под подозрение был даже тот бедный инвалид в коляске. Так что то что придётся погадать - это огромный плюс фильма.

Актёры мне понравились, они малоизвестны, но сыграли хорошо. Особенно мне понравилась игра Кэтрин Моррис. Такая умная блондинка вышла.:) Она так старательно боролась со своим страхом. Ещё Вэл Килмер, его показывали меньше всего но это было жестокое 'меньше всего'. Его придирчивости на весь фильм хватит. :D

Саундтреки порадовали, так сказать 'вписались' замечательно в фильм.

Красивый фильм. Посмотреть стоит. Ради прекрасной игры, ловушек, конечно же острова и убийцы, которого как я уже говорила до конца фильма не узнать.

10 из 10