Хитрый детектив-триллер с ведущей головоломкой, которая и так и сяк увертывается от окончательного решения, танцуя всего на одной вещи - выборе из двух. Можно попасть с одинаковой вероятностью на оба варианта. А когда еще вокруг тебя шесть таких же дилемм, только ждущих своего часа, чтобы всплыть на поверхность... Вроде бы просто, да все равно увлекательно.

Группа агентов ФБР, специализированных под поимку серийных убийц под руководством странного перфекциониста учителя, проходят последнее испытание, в котором должны подбрасываться улики и искусственные трупы на закрытый остров, без сообщения с землей, на котором построен макет города. Но в назначенный час начинают погибать сами агенты, и задача найти маньяка и разгадать его головоломку, проникнуть в его логику, становиться жизненно важной.

Очень заметно, что фильм снят с душой и для души. Он по-своему стилен и красив. Он весьма динамичен, несмотря на то, что там откровенно боевых моментов раз, два и обчелся. Логика тяжела для понимания, и обогнать мысль режиссера, разгадав очередную ловушку очень сложно, в основном потому, что нам не говорят ключей. По духу и настроению очень напоминает приключенческий фильм с неумеренной жестокостью. Отлично справляются со своими ролями актеры, большинство из которых, мне практически неизвестны.

В сухом остатке: отличный триллер, немного более домашний, чем прокатный.