Жанр триллеров настолько сложен, что снять зачастую оригинальный и новый фильм в жанре становится очень сложно. На фоне чего, жанр практически полностью погряз в различных повторах и относительно проходных лентах. Ренни Харлин безусловно удивил всех и снял настолько уникальный и свежий фильм жанра триллера, что вышесказанное становится лишь однозначным утверждением. Самое странное в том, что Ренни является одним из тех режиссеров, кому всегда выдавали известных актеров и высокие бюджеты. Даже при том, что почти все его ленты проваливались в прокате. Но зачастую оставались невероятно высокого качества. Как и данный фильм, который стал первым проектом Ренни, от которого отказались крупные студии. Очень удивительно, как зачастую хорошие фильмы проливаются. А всякий отстой предстаёт коммерчески успешным продуктом.

Я лично никак не пойму того, как этот фильм провалился в прокате. Ведь Ренни безусловно переплюнул себя и снял пожалуй свой самый лучший фильм. Фильм целиком и полностью пропитан в атмосфере полного напряжения, тайны и жесткости. В связи с чем, ты полностью и легко окунаешься в происходящее на экране. В связи с чем, ты не просто смотришь фильм, а включаешься в непосредственное вычисление убийцы ленты и этим самым, фильм способен вызвать у зрителя огромный букет различных эмоций. Согласитесь, заставить зрителя думать при просмотре ленты заставит далеко не каждый фильм. Тут же, этот позыв осуществляется автоматически и порой даже не специально. Чему способствует и очень однообразная режиссура, которая обошла различные пробелы, дыры, неровности и многое другое за километры. Создав полноценный образ режиссуры, которую дополняет даже визуальное решение ленты.

Картина полностью выдержана в достаточно мрачной и лишенной ярких красок картинке, которую периодически оживляет красный цвет крови. А невероятно искусная работа мастеров по визуальным эффектам из Special Effects UK Ltd. Скорее делает экшн-сцены и сцены смертей невероятно изобретательными. А уж потом очень зрелищными и эффектными. Несмотря на чрезмерную жестокость всего происходящего на экране. Что можно сказать про первую и предпоследнюю смерть двух любовников. Эти убийства были пожалуй самыми жестокими и каждое последующее убийство лишь усиливает общую динамику ленты. В связи с чем, фильм начинает набирать бодрость и энергичность, которая не теряется по самый конец ленты. Когда даже после окончания финальных титров ты ощущаешь нечто, что ты унес после просмотра данной ленты.

Оригинальный и действительно захватывающий сюжет в жанре триллера является огромной редкостью. В данном случае, создатели действительно успели придумать настолько потрясающий сюжет, что подумав ты понимаешь то, что раньше ничего подобного действительно не видел. Хотя в картине хоть как то ощущается влияние романов Агаты Кристи и особенно культового произведения “Десять Негритят”. Только под новый лад и в иных обстоятельствах. 

Главная изюминка происходящего на экране в том, что главными жертвами убийцы становятся профессиональные агенты ФБР, которые были обучены тому, что бы предугадывать действия преступника, вычислять его страхи, слабости и его личность. Но при этом, сами ставшие его жертвами. А ведь как можно вычислить того, что обладает теми же знаниями, что и ты сам? Таким образом, главным оружием сюжета и героев являются не пистолеты, а их мозги и интеллект. При этом впечатляет то, как создатели продумали происходящее на экране даже до мельчайших деталей. Таким образом, случайных смертей тут нет. Убийца точно подсказывает время убийства. А в ловушку попадает именно тот, кого он подметил, и погибает с той же изобретательной жестокостью, как он задумывал ранее.

На фоне всего этого, создатели великолепно раскрыли каждого из героев ленты и скрыли их небольшую таинственность за кадром. В связи с чем, ты невольно включаешься в экранную игру и сам пытаешься вычислить не только личность убийцы, но и то, кто станет следующей жертвой. Второе угадывать систематически мне не удавалось. А вот личность убийцы я угадал. Хоть и пару раз возникала нить сомнения. Но это никак не сказалось отрицательным образом над общим впечатлением от столь роскошного и завораживающего сюжета.

Радует то, что Ренни не стал приглашать в картину звезд первой величины. Что позволяет не отвлекаться на знакомые нынче лица. Хотя похвально и то, что Ренни дал шанс актерам “вчерашних дней”, снова блеснуть своими талантами. В связи с чем, оценить игру Вела Килмера и Кристиана Слейтера я хочу выше всех. Оба сыграли просто великолепно и это даёт шанс на то, что они еще будут радовать всех нас своей потрясной игрой. Да и оценивать кого-то отдельно не хочется вовсе. ЛЛ Кул Джей, Джонни Ли Миллер, Эйон Бейли, Клифтон Коллинз Младший, Уилл Кемп, Кетрин Моррис и Патриция Веласкес сыграли просто великолепно и убедительно вжились в своих персонажей. На фоне чего, актерская игра каждого дополняет другую и это создаёт полноценный образ актерской игры, где никто не тянет лямку внимания на себя.

Томас Кантелинен отлично “врубился” в атмосферу данной ленты, которую навязал Ренни Харлин и продолжил её невероятно удачно созданной музыкой. Она достойным образом выделила всю таинственность, жесткость и параноидальность всего происходящего в достаточно сильной музыке. Где динамика не покидает ленту ни на минуту. А музыка сама предстаёт в достаточно целостном образе, который невозможно описать всеми возможными словами. Хотя вступление виртуозной игры на электрогитаре в моментах расследований и исследований нечто действительно роскошное и ставшее главной фишкой всей работы Томаса.

10 из 10

Сильный, крепкий, завораживающий, интригующий, таинственный, эффектный, жестокий, зрелищный и невероятно виртуозный детективный триллер. Где каждый элемент картины является её главным достоинством. А сам факт того, что фильм провалился в прокате становится уму не постижимым событием. Если вам надоели глупые фильмы и вам охотно пошевелить извилинами, то фильм станет для вас настоящим подарком. В связи с чем, я считаю, что посмотреть фильм должен каждый.