Начать свою рецензию на данный фильм хотел именно этими словами дворецкого из шаблонного и чопорного английского детектива, от которого уже за версту слышится приятный аромат виски, дорогой сигары и звуки классического симфонического оркестра. Да да, именно после творения Агаты Кристи '10 негритят' и её воистину шедевральной одноименной советской экранизации этот особенный подвид кино на стыке жанров триллер/детектив ожил и вдохнул жизнь в последующую плеяду фильмов.

Назвать эти фильмы клонами или копиями язык не поворачивается. Все-таки в каждом была своя изюминка. Были среди них и отличная Идентификация, хорошая Пила (первая часть, но все же с жестокостью переборщили), очень даже неплохая лента Дьявол (о да, четверо в лифте не считая Люцифера - это очень даже занятно, спасибо огромное г-н Шаяльман), весьма не плохой была картина Комната смерти. Были и на мой взгляд не очень внятные работы типа Экзамен (уж простите, но как-то перекручен сюжет - особенно с оживляющими пулями) или Дом девяти (какая-то концовка ну очень уж смазанная). Объединяет этот жанр одно: группа людей в замкнутом пространстве, пытающаяся противостоять кому-то для сохранения своей жизни. Как известно, хочешь жить - умей вертеться. Если на кону твоя жизнь или жизнь твоих близких, то у человека открываются запредельные возможности - и забитый очкарик может озвереть и, размахивая топором, зарубить до смерти здоровенного бугая.

Так уж повелось, что НУ ОЧЕНЬ уж я люблю когда в кино показывают профессионалов своего дела. Если профессионализм одного из героев в своем ремесле явно зашкаливает за среднестатистический, то кино мне, скорее всего понравится. Ну а ежели таковых в фильме не один и не два, а целая команда - да ещё и соревнующаяся друг с другом на удаленном острове, то да... никакого попкорна не надо!) При этом не понимаю людей, которым не нравится работа сценаристов. Да вы что, отличнейший сценарий, очень даже лихо закрученный - без всяких лишних переборов. И все таки очень даже нетривиальная и интересная концовка.

Решать конечно же Вам, но на мой взгляд фильм и правда гениален. С одной стороны свихнувшийся гений, которому доставляет удовольствие переиграть сильного оппонента (это как партия в шахматы или покерная раздача). С другой стороны группа противников, ничуть не уступающая ему в потенциале, но лишенная преимущества неожиданности. Как жаль, что фильм не окупился - он это заслужил. П.С. Смотрел я Охотников за разумом раз 12. Надо бы на досуге пересмотреть) Всем удачного просмотра.

10 из 10

 (сомневались?)