«Охотники за разумом» - это один из лучших детективных триллеров, которые мне приходилось смотреть за всю свою жизнь. Если Вы еще не знакомы с этим шедевром, то перечеркните все свои ближайшие дела и чем быстрее начните наслаждаться этим великолепным фильмом. Меня отталкивают все картины, в которых присутствуют шпионы, агенты, такие понятия как ЦРУ, ФБР, мне скучно и не всегда интересно смотреть такое кино, но 'Охотники за разумом' это нечто совершенно другое. Вот если разбирать фильм по косточкам, то уверяю Вас, что любой пункт, любое отделение фильма получит от меня твердую десятку. 

 «Охотники за разумом» - это превосходный, динамичный, завораживающий, интригующий фильм, в который я влюбился с первого просмотра, восхищаюсь этой лентой всегда, когда только слышу ее название. Быть агентом ФБР - это не мороженое продавать или улицу подметать, это очень серьезный жизненный выбор для человека. Чтобы стать агентом ФБР, для этого в первую очередь нужно родиться с соответствующими данными. Понятное дело, если ты боишься темноты, крови или не умеешь плавать, то какой из тебя получится хороший агент. 

   Я не знаю, правда ли это, что начинающих агентов подготавливают похожим способом, но наверно все же есть подобные методики, в ходе которых вывозят команду будущих агентов ФБР на какую-то базу и проводят с ними учения такого рода, я думаю, что идея фильма не упала с неба, ее основа все же имеет какой-то реалистический подтекст. Джей, Сара, Гейб, Лукас, Бобби, Винс, Рейф, Николь, думают, что из них получатся отличные спецагенты, но прибыв на остров, где должны были проходить учения, ребята касаются всех тех ужасов, которые бы ждали их на выбранной ими работе. 

Просто не могу понять, ну никак не укладывается в голове тот факт, что такой грандиозный, шедевральный фильм провалился в прокате, как ему это удалось не могу понять, видимо была вялая рекламная кампания. Смотря этот фильм, я постоянно ощущал напряжения, все было настолько интересно и загадочно, что приходилось хорошенько думать, чтобы лучше понять фильм и ничего важного не пропустить. Всем любителям старой, доброй ленты 'Десять негритят' обязательно смотреть это кино, ведь между двумя картинами есть много чего общего, но «Охотники за разумом» - это фильм вне конкуренции, он незабываемый, это самый настоящий Шедевр!

10 из 10