Как-то просматривая в довольно-таки далеком прошлом программу на предмет 'а что бы нам глянуть вечерком?' наткнулся на Охотников. привлекли именитые товарищи Килмэр и Слейтер, плюс знакомым показалось имя Кул Джея...Ах да, кок на подводной станции в 'глубокое синее море'. Каково же было мое удивление, когда роль килмера ограничилась брифингом остальных героев, а Слейтер попался на первой же ловушке маньяка? Однако что-то в фильме сразу привлекло меня. Заброшенный остров, на котором располагается не менее заброшенный городок, компания еще не состоявшихся молодых агентов ФБР и некий Убийца, смерти им всем желающий. Завязка проста как мир, а вот исполнение...ммм, до сих пор Охотники один из моих любимых триллеров, если вообще не любимый. Почему? Ну, во-первых, сюжет. За его развитием интересно наблюдать вследствие второго факта - сами убийства и то, как они подаются. Время следующей смерти одного из агентов! Но! Неизвестно какого и неизвестно как. Причем каждое убийство - произведение искусства, продуманное до мелочей, для каждого подобранное вследствие его...а впрочем ладно, интереснее будет взять и посмотреть. я бы даже мог дать гарантию любителям 'умных' триллеров, что вам он понравится. 

10 из 10