Тот факт, что данная лента полностью провалилась в прокате и получила отрицательную критику выглядит для меня странным. Качественных триллеров выходит не так уж много, а эта лента финского режиссера Ренни Харлина выглядит весьма неплохо на фоне большого количества продукции сомнительного качества. Имея достаточно противоречивую репутацию, Харлин известен как неплохой представитель жанра экшен. Правда это не спасло большинство его картин от кассового провала и разрушительной критики журналистов. Но данный фильм снят на достаточно высоком уровне и заслуживает похвалы.

За основу сюжета взят культовый роман Агаты Кристи «Десять негритят». Картина не является экранизацией, но активно использует идеи и художественные приемы из данного произведения. По жанру это психологический триллер - детектив, с элементами боевика и драмы. Однако заимствуя основную фабулу классической книги, фильм лишен тонкой психологии первоисточника. Вместо постоянного нагнетания обстановки и умелого использование саспенса, режиссер делает ставку на натуралистичное изображение сцен убийств, очень кровавых и способных напугать впечатлительного зрителя. Вряд ли стоило ожидать от авторов глубокого сюжета с двойным дном и философской подоплекой, а потому снимать картину в стиле молодежных триллеров было правильным решением.

Семеро студентов ФБР отправлены на отдаленный остров, для оттачивания собственных навыков криминалистов, аналитиков и охотников на серийных убийц. Но ситуация круто меняется когда неизвестный маньяк начинает убивать их одного за другим, а путь на материк оказывается отрезан. В итоге мы имеем классическую схему. Изолированное пространство, таинственный убийца и четко намеченный сценарий убийств. Таким образом складывается детективная головоломка, где каждый зритель может испытать свою интуицию. Надо признать, что крепкая интрига выдержана до последних минут, а финал способен удивить неискушенную публику. Очень понравилась атмосфера фильма. Необитаемый остров, а также пасмурная, дождливая погода повышают общий градус напряжения.

И все же есть ряд недостатков. Порой действие выглядит слишком нереалистичным. Местами хромает логическая цепочка, а поведение главных героев не поддается никакой критики. Но если закрыть глаза на все глупости, то можно получить удовольствие от просмотра. С технической стороны все сделано на высоком уровне. Спецэффекты захватывают, хотя порой жестокость выходит за рамки разумного.

В картине задействован сильный актерский состав. Кристиан Слэйтер предстал в роли уверенного лидера группы. Его участие меня очень порадовало. Но здесь дело не столько в драматической игре, сколько в перипетиях сценария. Отмечать остальной состав не имеет смысла. Каждый хорошо отыгрывает свою роль, но без излишней драматургии. Кто-то лучше, кто-то хуже, но в целом впечатления положительные.

Охотники за разумом это качественный, захватывающий, зрелищный, психологический триллер - детектив. Крепкая интрига удерживает внимание, а сама лента представляет собой любопытную сюжетную головоломку. Но к сожалению отсутствие тонкой психологии и глубокой мысли, делает картину стандартным представителем жанра, но весьма хорошим.

7 из 10