Как я уже неоднократно говорил – Ренне Харлин является прекрасным визуализатором, который отлично осведомлен о вкусах своей аудитории и дает зрителю то что он хочет, а именно увлекательные погони, красочные взрывы, запоминающихся героев и сдабривает все это напряженной атмосферой да так чтобы нельзя было оторвать глаз от экрана ни на минуту. И наш сегодняшний гость является, пожалуй, лучшим фильмам, что снял месье Харлин в новом тысячелетии. Итак, это – «Охотники за разумом».

История начинается с того, как специальные агенты ФБР – Сара Мур и Джей Ди Рестон проваливают свою учебную миссию и не просто проваливают, а проваливают с треском. Но вместо того чтобы выгнать нерадивых агентов взашей из столь престижного заведения начальник Сары и Джея предлагает последним поучаствовать в финальном тесте, который и решит, кто же достоин быть частью элитного подразделения «охотников за разумом», а кому предстоит всю жизнь заниматься бумажной волокитой. Происходить данный тест будет на острове, где помимо двух вышеупомянутых героев будет еще пятеро их коллег, а так же агент, который будет кем-то вроде стороннего наблюдателя. Казалось бы, плевое дело – восемь умных, образованных и подающих большие надежды людей должны найти и обезвредить преступника, ну что может пойти не так? Возможно то что среди присутствующих затесался самый настоящий убийца который решает поиграть с юными агентами ФБР в кошки-мышки. 

По сути своей данная идея является далеко не новой и на память приходит порядка десятка картин со схожим содержанием, но есть у этого фильма один несомненный плюс, что выделяет его среди большинства собратьев по жанру, а именно то что действие картины не провисает ни на секунду и каждые пару минут в кадре что-нибудь да происходит. Не важно будет ли это комнатой увешанной трупами мертвых животных, взорвавшаяся яхта или то что герои в паники начинают тыкать друг в друга пушкой обвиняя своих бывших коллег и друзей во всех смертных грехах. При этом создатели фильма не забыли оставить подсказки на тему того кто же является убийцей. Так что при должном уровне наблюдательности зритель сможет понять, кто же является убийцей значительно раньше героев картины. Возможно, некоторым людям подобное может показаться странным, что люди собаку съевшие на криминальной психологии не смогли вовремя вычислить что один из их коллег является убийцей в то время как зритель, который никак не связан с «мозгоправами» смог разоблачить убийцу, но тут все дело в том что Ренни Харлин является режиссером старой закалки и придерживается правила что фильм должен развлекать зрителя. А чем не развлечение оказаться в шкуре Шерлока Холмса или Эркюля Пуаро?

Что касается людей снявшихся в картине, то все они являются талантливыми актерами способными продемонстрировать целый спектр эмоции и запомнится надолго. И не последнюю роль тут сыграл сам сценарий. Ведь герои картины являются талантливыми психологами, и могут не особо напрягаясь составить психологический портрет того или иного человека, что они собственно и делают. И пусть человек который знаком с психологией не понаслышке лишь покровительственно улыбнется столь поверхностному описанию, но рядовому зрителю должно хватить сказанного о том или ином герое чтобы составить свое к ним отношение. 

На самом деле о фильме можно было сказать многое, но все это повлечет за собой спойлеры, которых мне хотелось бы избежать, дабы не портить вам впечатление. Посему ограничусь тем что перед зрителем предстает увлекательный триллер в котором есть как качественные экшн-вставки так и отличная игра актеров, а оператор же и вовсе молодчина. И пусть в картине мной были замечены моменты которые никак не могли произойти в реальной жизни, в частности стрельба под водой, но на это можно смело закрыть глаза, ибо данная картина создана для того чтобы развлечь зрителя и она с этой целью прекрасно справляется. Так что если вы еще не видели «Охотников за разумом» то я настоятельно советую исправить сие досадное упущение в самое ближайшее время.

8 из 10