Этот прорыв, а именно так я называю данный фильм идеален для Российского кинематографа, и скажу честно, без капли фальши о том, что мне понравилось без исключение каждое действие на экране кинозала, когда я смотрел эту картину.

Сюжет повествует о героях, которые участвуют в очень опасный и засекреченных играх, они приносят им огромные деньги, но честные и чистые ли эти деньги? Этого не знает никто. На одном из таких 'дел' происходит что-то не понятное, и теперь атмосфера накалившись до предела постепенно остывает, открывая нам все новые и новые повороты сюжета.

Если говорить о работе сценариста, а таким является Константин Глушков, то сделал он свою работу довольно не плохо. От происходящего на экране я не скучал, и на время не смотрел, а за это так же спасибо режиссеру Андрею Волгину, за то что сделал картинку очень живой и насыщенной.

Актеры тут были довольно известные среди русских, а так же не ожидал встретить тут 'интерна'. Константин Крюков играет не плохо, у него определенно есть талант. и даже мне кажется, в дальнейшем он обязательно выйдет на большие экраны Голливудских кинотеатров, и не просто актером второго плана, а исполнителем главных ролей. В конце концов это получилось у Данилы Козловского и Светланы Ходченковой.

Специальные эффекты, музыка, монтаж - все выполнено не на высшем уровне, но на довольно изящном. Забыл отметить Александра Яцко, которые является моим любимым русским актером - хорошо играет. 

Я дам совет сходить в кино, если фильм еще где-то идет, или же дождаться релиза, чтобы приобрести дик с данной картиной, ведь фильм получился действительно отличным. 9 или 10? В принципе, я буду оценивать фильм среди других русских фильмов, и поэтому не снижу оценку за монтаж, зная что есть очень плохие фильмы, например 'Большая ржака'.

10 из 10