Тонкая психолгическая линия - как характеров, так и взаимоотношений. Это естественно, ведь фильм, если не ходить далеко, про психоанализ. Есть всё, что должно быть присуще настоящему психологическому триллеру, и даже немного больше - небанальные убийства, запутанный сюжет и моя любимая игра в 'угадалки', когда подозрение падает то на одного героя, то на другого.
   
Люблю этот фильм ещё и за блестящий актёрский состав. Многих актёров увидела с другой стороны, например, Патрисию Веласкез и LL Cool J. А парочка Кристиан Слэйтер и Вэл Килмер отыграли как самые настоящие 'приглашённые звёзды', ничего лишнего.
   
И, кстати, если внимательно смотреть и стараться замечать мелочи, то убийцу среди персонажей можно вычислить почти сразу. Но, конечно, так можно рассуждать, только досмотрев до конца и убедившись точно, не так ли?