Было это года 4 назад, когда мне понравилось название 'охотники за разумом' и я смело нажала - скачать. а впечатления помню, как будто только посмотрела.

Сюжет, в целом, стандартный. Группа людей, в уединенном месте, в этом случае остров, начинают гибнуть один за другим. Но они - агенты ФБР, берутся за оружие и прочесывают небольшой кусок земли в поисках маньяка-'кукольника'. Они думают, что знают, кто убийца. Изюминка данного фильма в том, что тут нет психопата в маске, который со сверхсилой, режет всех кухонным ножом(как это обычно бывает)! Каждое преступление - как будто отдельный проект, к которому тщательно готовились долгое время. Просчитана каждая минута. Каждая деталь лежит на четко отведенном ей месте. Каждое ощущение жертвы - ему известно, знакомо посекундно. Он знает из слабости. Знает их шаги. Это - идеальные преступления.

Кто убийца? Что он? Как он...обо всем можно догадаться, если вы слишком проницательный или просто подозреваете всех. Но фильм абсолютно не для того, чтобы удивить развязкой, а для того, чтобы насладиться элегантностью того, что казалось бы, невозможно никогда в жизни назвать элегантным - убийствами, их схемами, расчетами...

Фильм стоит потраченного на него времени.