Такие фильмы как 'Охотники за разумом', 'Идентификация' и т.д. по типу: в группе своих предатель, которого надо вычислить, всегда привлекают внимание, т. к. в самой идее 'чужой среди своих' уже есть определенная интрига и загадка. Остается эту идею только правильно подать, остается максимально замаскировать 'чужого', не дать ему показать свое истинное лицо, а также добавить немного символов, например часов, которые показывают время следующего убийства. Готово

Думаю в 'Охотниках за разумом' получилось реализовать эту идею.

Злодея достаточно трудно определить. Вроде как все могут быть убийцами своих друзей. Я пытался угадать.. не угадал. Фильм постоянно намекает, то на одного, то на другого и от этого желание узнать кто-же тот самый убийца не покидает тебя до конца.

Большой плюс за то как убийца выбирает своих жертв(это станет известно ближе к концу фильма)

Персонажи хорошо запоминаются, у каждого свои мотивы, свои черты характера. Для таких фильмов, где много действующих лиц, это важно, потому что бывает, что некоторые герои одинаковые по своему характеру и если кого-то из них, допустим, убивают, то у тебя это не вызывает никаких эмоций, потому что есть еще один, такой же персонаж.

Фильм очень хороший, рекомендую к просмотру.

8 из 10