Всё-таки Ренни Харлин удивительный режиссер. Дебютировавший в Голливуде с четвертой частью 'Кошмара на улице вязов ', собравшей самую большую кассу во всей франшизе (если не считать 'Фредди против Джейсона ') он заслужил определенный кредит доверия и допуск к большим бюджетам. Так вот, уникальность Харлина для меня состоит в том, что он очень нестабильный режиссер. Он может снять отличный или просто хороший фильм, а на следующий раз у него выйдет провал, как в финансовом так и в творческом плане.

После провального 'Гонщика ' ему отчасти удалось реабилитироваться достойным триллером 'Охотники за разумом '. Отчасти, потому что, несмотря на неплохие оценки, фильму не удалось окупиться в широком прокате. (Кстати, в Европе фильм был показан на год раньше, так как для американской версии переснимали финал).

Ренни Харлину удалось сделать крепко сбитый триллер с закрученным сценарием (некоторые зрители смогут провести параллели с 'Десятью негритятами ' Агаты Кристи) и хорошими актерами. Очень к месту в фильме саундтрек, хорошо продуманны убийства. Это плюсы.

А вот, минусов у фильма практически нет, но я всё же выделю один. И этот минус - финал. Впечатленье, что сценарий последних 15 минут написали другие люди. Настолько он предсказуем и неинтересен. И это самый серьезный промах, который убивает часть удовольствия от просмотра. Не удивительно, что для американцев его (финал) переснимали.

В общем, советую к просмотру, только на последних 15-ти минутах - выключите ДВД. Так впечатленье не испортится. (Хотя это всё субъективно) 

8 из 10 (а могло бы быть 10 из 10, если бы...)