Наличие различных изощренных способов убийств, триллерная подача материала, внешняя увлекательность, отсутствие сюжета, несколько лиц известных актеров (см. состав), что еще…да, и запорота на корню идея об охотниках за разумом. Можно было повернуть все совсем по-другому и было бы круче. Нам подкинули идею о том, что парень пошел в ФБР, что бы потренировать свои мозги, порасставлять ловушки, хотя никаких сложностей на своем пути он практически не встречает.

Остается лишь наблюдать, когда же его выведут на чистую воду. Думаете, это будет как детектив? Глупости. Как всегда будут играть на нервах – загонять одного в морозильную камеру, другую заставлять выкуривать сигарету, пропитанную кислотой, третьему отрезать верхнюю конечность, которой обычно принято думать. В общем, всячески разрушать нормальное восприятие мира различными неудачными трюками.