Порой можно только удивляться тому, как на много раз изжёванную тематику режиссёр умудряется снять нечто удивительное. Сколько уже выпускали фильмов о нашествии на Землю представителей иного разума, сколько чужеродных рас было уничтожено – не счесть! Но до сих пор периодически появляются примечательные ленты о противостоянии человечества существам неизвестного происхождения, и «Паразит» является, пожалуй, самым примечательным из тех, что вышли в 2010-е.

Любой зритель, знакомый с шедеврами не только японского, но и мирового кинематографа, без труда узнает некоторые знакомые сцены, отсылающие к известной фантастике, но «Паразит» – фильм серьёзный, и вместе с тем немного забавный. Он пропитан нескрываемыми укорами в сторону нас, мнимых хозяев Земли, с неподдающимся описанию равнодушием уничтожающим наш родной мир, загрязняя воздух с океанами и вырубая леса. Удивительные существа, похожие на медуз и необычных чешуйниц, пытаются положить этому конец. Но акцент в фильме делается не на неслыханной волне перемен апокалипсического характера, а на такой философской тематике как смысл нашего (и не только) существования. Слова вступления, повторяющиеся в финале, заставляют нас задуматься о том, каков наш мир, и чем можно объяснить происходящие в нём изменения.

Дуэт главных персонажей – земной парень Синьити Изуми и паразит-недоросток Правик – поначалу кажется слишком контрастным, чтобы герои могли мирно сосуществовать. Да и кто бы согласился терпеть незваного гостя, который, по собственным заверениям, стремился полностью завладеть чужим телом и разумом? В самом деле, такое неловкое сожительство могло закончиться весьма плачевно, если бы не общая опасность, перед лицом которой затухают все противоречия. Грядёт серьёзное испытание для них обоих, и справиться с ним будет нелегко.

Сёта Сомэтани превосходно играет свою роль – эмоционально, жизненно. Браво! Радостно видеть на экране талантливую Аи Хасимото и бесподобного Кадзуки Китамуру, хоть их герои и второстепенны. Похвалить в фильме хочется и визуальную составляющую: спецэффекты для японского производства более чем хорошие. Ну и, конечно, образы паразитов не могут не удивлять – их перевоплощения, нападения, схватки с Синьити порой происходят резко и пугающе, но редкая качественная фантастика обходится без законов триллера.

Я получил истинное удовольствие от просмотра. Десять баллов без всяких колебаний.

10 из 10