Первый раз смотрела этот фильм давно. Помню - понравился. Но к данному моменту в памяти оставались лишь пару сцен да знание концовки. Решила пересмотреть, чтобы убедиться, что этот триллер из разряда тех, которые не стыдно посоветовать.

Со знанием концовки. конечно, уже не так интересно смотреть, но у меня на этот раз была цель увидеть весь фильм целиком, чтобы оценить его адекватно.

Сюжет - это что-то вроде моих любимых 'Десяти негритят'. Да-да, именно это - один из самых известнейших и интереснейших рассказов Агаты Кристи, основа которого послужила отправной точкой для других писателей-детективщиков и сценаристов. Естественно, если сценаристы не совсем бездари, триллер, в основе которого лежит 'тайна закрытой комнаты' обещает быть интересным и непредсказуемым. Итак персонажи данной картины агенты-психологи ФБР, которых ненормальное начальство послало на жутковатый остров-полигон, отрезанный от большого мира и заселённый лишь манекенами и обильным количеством кошек. А послали их туда, чтобы оттачивать их фэбээрошно-психологическое мастерство, но уже при первом изощрённом убийстве агенты понимают, что всё происходящее не учения и им надо вычислять реального убийцу. Сюжет даёт интригу, не так ли? А изощрённые хитроумные убийства должны тольк разжечь интерес у публики.

Что сказать о актёрах...Маньяк сыграл свою маньячную роль и не погубил фильм: этот отекленевший безумный взгляд и мимика в конце фильма не даст вам сказать 'Не верю!'. Остальным из эмоций им пришлось сыграть зачатки изоляционного безумия. Они справились успешно. Только слегка подбешивала эта их манера примерно раз в пять минут доставать пистолеты и направлять друг на друга. Конечно, все друг друга подозревали, но с такой частотой 'стволы' у Тарантино в фильмах никто не доставал. Кстати о пистолетах: ну кто додумался, зная страсть американцев к оружию, оставлять в заброшенном городе такой арсенал? И это не единственный вопрос, возникающий при просмотре. Даже мой любительский не слишком зоркий зрительский глаз заметил в фильме несколько ляпов-несоответствий. Господа сценаристы, перечитывайте то, что вы писали ранее. Из-за этих огрех, которые даже мне сами лезли в глаза, естественно, подпорчивается общее впечатление. Ещё скажу о том, что считаю недостатком: музыка в фильме бодренькая (я про ту сцену, где они искали улики), но в предфинальной сцене драки убийцы и... (не буду раскрывать тайну)... НЕ убийцы от фоновой музыки накатывали ассоциации о финальных драках боевичков 90-х с Сильвестром Сталлоне и прочими. Кстати о драке, она тоже вызывала подобные ассоциации и смотрелась только поставленной и наигранной Впрочем, возможно, при просмотре вам так не покажется.

В общем, это качественный триллер, который, возможно, не претендует на многоразовые просмотры, но в целом должен оставить после себя у вас положительные впечатления.

Оценку ставлю с учётом замеченных ляпов и сцены драки, которая вызывает неоднократное ощущение дежа-вю

7 из 10