'Есть сила та, что разумом зовется,
   И взвесить вы способны на весах
   Добро и Зло' 

Как-то раз переключая каналы, меня завлек фильм на том, на котором нынче модно показывать сериалы про четких пацанов. Кино было с отличной визуальной картинкой, да и с не менее интересным для меня сюжетом. Фильм смотрелся на одном дыхании, и каждая рекламная пауза тянулась неимоверно долго, так как уже хотелось узнать, подтвердились мои догадки насчет убийцы или нет. К слову говоря, убийцу я не угадал. Одна из любимейших моих кинокомпаний представляет...

   'Вдали одни, и о них все забыли- так чувствует себя человек проникший в мозг маньяка' 

   Психолог- криминалист довольно-таки необычная профессия. Чтобы им стать необходимо обладать аналитическим умом и стрессоустойчивостью. И к тому же, это вероятность заглядывать в мозг различным психопатам, насильникам и прочим людям с ассоциальным поведением. Говорят, на Западе обладатель этой профессии получает около 4 штук зеленых. Южноафриканец, 39-летний Уэйн Крамер, выбрав именно этих специалистов для сценария к триллеру не прогадал, эту тему можно развивать бесконечно, да и случаев из жизни наверное наберется на десяток-другой фильмов. Но он пошел по другому пути, совместил с приличной концепцией о людях в замкнутом пространстве с угрозой для жизни. Новаторством здесь можно назвать только фэбээровцев.

   'Вас отобрали в эту группу потому что вы умны, но я хочу чтобы вы были еще умнее' 

Всегда берущий лидерство Джей Ди, неуверенная в себе Сара, ничего не боящийся Лукас, бросающая курить Николь, любящий кофе европеец Раф, инвалид Винс и отлично разбирающийся в технике Бобби. Семеро агентов, которые проходят курс обучения- в этом и таится вся соль сего действия. Они не супер профессионалы, а всего лишь новички в этом деле, поэтому у них столько косяков. Одно дело теория, но совсем другое дело практика. Есть очень много начитанных людей не способных проявить весь свой спектр знаний в деле. Но надо отдать им должное, многие из них действительно стали бы профессионалами. Хорошо показаны отношения в группе, и как они меняются по ходу действия. 

   'Большинство убийц знакомо со своими жертвами, большинство убийств раскрываются в течении 48 часов...' 

Убийца, имя которого хранится в секрете до финальной сцены, очень умен и точен. Любит время (фишка с часами мне очень по нраву, так как я их большой любитель) и головоломки, имеет мотив. И хорошие знания в области 'психология'. За время просмотра еще не раз подумаешь- кто же это? Начальник? Кто-то из группы? Если да, то кто? Когда просматриваешь в десятый раз видишь очень много нюансов расставленных режиссером, но так как финалов было несколько, скорее всего это просто удачное стечение обстоятельств. Актерская работа очень убедительна. Кэтрин Моррис справившаяся с ролью главной героини, ЭлЭл Кул Джей в иной раз доказавший, что он не просто репер, Кристиан Слейтер, обнажившийся в душе, и многие другие.

   'Нельзя объявить войну страхам и победить. Ты борешься, потом снова борешься. И вот так каждый день.' 

Бывший хиппи, 45-летний финн Ренни Харлин, очень неоднозначный товарищ. Не зря он столько раз номинировался на Золотую малину. Дебютировав в квадриквеле Крюгера, он пришел к триллеру с безусловно невероятной картинкой- снег, манекены, кошки, фотогеничные актеры. Но также и присутствуют многие ляпы, после которых думаешь- и как это? И кааак же он любит эти драки в финале... Но если уж сильно не придираться, то кино безусловно нашло своего зрителя и меня в их числе. Загадки, головоломки, время, объемные персонажи, актеры, место действия- вот что позволяет мне смотреть этот фильм и спустя 10 лет после его выхода на экраны. И если я увижу, что по телеку идут Охотники за разумом, я как и тогда в середине двухтысячных обязательно сяду за просмотр, так как этот фильм наскучить не может. Как говорит психолог-криминалист Михаил Виноградов- 'Маньяками не рождаются, а становятся на каком-то определенном жизненном этапе'. Будьте сильными, но помните, что в нашей силе кроется наша слабость. Спасибо за внимание!