Эта картина поведает о том, как ФБР-овцев отрядили на остров – спецобъект для прохождения и сдачи итогового экзамена в ряды бюро. 

И всё. Это по части завязки. Иными словами, в одно предложение идёт пересказ примерно трети фильма, что не идёт, собственно, фильму на пользу. (Излишняя затянутость в завязке, я имею в виду). Ну, то есть, нельзя назвать это прямо откровенной «водой», но при просмотре этого ловишь себя на мысли, дескать, хотелось бы уже развития.

Суть свелась к тому, что группа, отряжённая на остров, ещё не знала: с чем ей предстоит столкнуться. А пока инструктор, привезший сюда группу на вертолёте, демонстрирует мишени и прочие болванчики. Главный обусловил день и час, когда за экзаменуемыми вернутся.  Потом зритель видит, что вертолёт отлетает. А что видят «подопытные»? (Уже скоро их можно так будет называть без кавычек).

 Водрузив элементы хоррора в виде «скользящих» скримеров и небольшой доли саспенса, сценаристы перешли к основе. А основа тут – это пресловутые «10 негритят». Но куда важнее, что фильм стал держать за жабры. Ситуация, в которую угодили жертвы, проста и прозаична. (Хотя, учитывая то, сколько уже существует подобных фильмов, эту ситуацию уместно назвать киношной поэзией). 

Кто-то решил сыграть в злую игру. Из подсказок – только появляющиеся часы с указанием времени, в которое должен умереть следующий. И главное, чего требуется маньяку в таких случаях, - чтобы припёртые паникой к стене бедолаги стали подозревать друг друга!

Образно говоря, «Охотники за разумом» - это «Пила» на минималках». Тоже есть ловушки. Некоторые из них очень даже занимательные. Неестественные, само собой, но занимательные. В «Пиле» была философия поглубже. 

Из всех лиц на экране мне знаком только Вэл Килмер. Но в принципе, «кухню» никто не испортил. Немного набивали оскомину стандартные голливудские клише, которые уместны в остросюжетке, но не совсем уместны в триллере. Да и говорить о них опасно, ведь они выпали на развязку в основном. Но фильм можно назвать зачётным и не устыдиться этого.

P.s. Интересно, почему здесь столько кошек...

8 из 10