Как и в большинстве случаев, знакомство со 'Спиралью' началось с просмотра трейлера. Трейлер зацепил сразу. По трейлеру сложилось впечатление как о отличном боевике, который вполне можно посмотреть. Ну что ж, так я и решила сделать.

О самом фильме, получилось очень впечатляюще и интересно. Задумка фильма нова и оригинальна, ведь  боевики нужны именно для взрывов и стрельбы) Очень понравилась операторская работа, режиссура тоже на высоком уровне, учитывая, что фильм не снимал выдающийся метр кинематографа, а режиссер, который только начинает пробовать себя в большом кино. Пожалуй, стоит остановиться подробней на актерах. Ограничусь просто похвалой в адрес главных героев, честно признаться, зная фильмы и сериалы, в которых снимались Руденко и Крюков, не ожидал чего очень особенного, но все же актеры смогли меня удивить. Могу даже сказать, актерская игра была на высшем уровне! Спецэффекты тоже на высшем уровне!

Как итог, мое мнение - получился просто великолепный фильм, который советую посмотреть всем.