Знакомство с этим фильмом началось пару месяцев назад, когда, просматривая фильмы, выходящие в прокат в ближайшее время, впервые увидел трейлер. Может кто-то и поспорить, но трейлер заинтересовал, хотя чего уж там, редко отечественный кинематограф снимает очень классные фильмы, особенно в таких жанрах, как комедия и боевик. Да, в трейлере чувствуется 'голливудизм', но в конце концов, именно Голливуду мы обязаны такой популярность жанра 'боевик'.

Ну что уж поделать, решил все-таки посетить этот фильм в скромной надежде, что получилось-таки снять качественный и, приближенный к зарубежным идеалам, фильм. Как раз выдалось свободное утро в день премьеры, других планов не было, почему бы не оценить?

Но пора уже рассказать о фильме. Чтобы не загружать мозг читателей и не раскрывать фишки сюжета, отмечу самое запоминающееся. Во-первых, съемка. Ожидал чего-то ужасного, в итоге съемка приятно порадовала. Очень здорово получилась сцена с прыжками с парашютом, снято здорово, поставлено тоже приятно. Весьма впечатлила сцена финальной драки между героями, съемка тоже на высоком уровне, постановка драки порадовала своей проработанностью.

Саундтрек. Отдельно стоит отметить саундтрек, очень ненавязчивый, но приятный слуху, гармонично вписывающийся в действия, происходящие на экране. Для полноты ощущений осталось только послушать саундтрек без визуального ряда.

Герои и актеры. В боевиках очень трудно ждать серьезной проработки характера персонажа, и уж тем более редко ожидаешь увидеть драматизм и глубину. Все-таки боевик не для этого снимают. Если говорить о 'Спирали', все-таки можно проследить динамику изменений главных героев на протяжении всей ленты. На мой взгляд, у Руденко получилось вполне неплохо сыграть 'простачка', который может преподнести сюрприз в финале. Ну и конечно, нужно делать ставку на то, что актеры, исполняющие главные роли на широких экранах часто замечены не были и для, по сути, дебютантов вышло неплохо.

Если делать вывод, мне было приятно смотреть этот фильм, пусть без очень оригинального сюжета, но с неплохим заявлением на современный российский боевик хорошего качества. Во всяком случае, некоторое чувство гордости после просмотра я определенно испытал.

Итог,

8 из 10

и +1 в качестве поддержки и поощрения

9 из 10