От начала и до конца я смотрела этот фильм не отрываясь, на одном дыхании. «Охотники за разумом» - это не бессмысленное кровожадное зрелище, а тонкий психологический триллер. Сверху – пугающая картинка, которая местами заставляет поежиться, но хоть немного вдумавшись, откроется слой глубже, в котором каждый может увидеть отражение нашей жизни и себя самого.
	
Этот фильм стоит посмотреть тому, кто является «охотником за разумом», кто хочет получить от фильма, кроме всего прочего, и почву для размышлений, а не просто скоротать 2 часа перед экраном.
	
За «пугающий интеллект» 

10 из 10