У Ренни Харлина явное непостоянство в производстве отличных боевиков и триллеров. Всем известные 'Крепкий орешек 2' и 'Скалолаз' - примеры первоклассного голливудского кино 90-х. В 21 веке что-то изменилось, и это хорошо видно в последних работах режиссера, в том числе и здесь. Вроде бы и отличные актеры на месте, и сценарий неплохой, и даже изобретательные смерти, но чего то не хватает. Правда, если сравнить с самыми последними работами режиссера, 'Охотники за разумом' - один из лучших триллеров-боевиков Харлина.

Семеро будущих ФБР-овцев под руководством Харриса в исполнении Вэла Килмера проходят подготовку на острове, где находится специальная база для таких вот случаев. По следам и уликам они ищут изобретательного убийцу-маньяка, который готовит им хитрые ловушки и выводит из строя одного за другим. Таким образом, все участники - никакие не охотники, а самые настоящие жертвы. И у них очень мало времени, прежде чем этот загадочный убийца перебьет всех, подбирая к каждой жертве особенный подход. Несмотря на то, что персонажи Килмера и Слэйтера тут эпизодические, все актеры на высоте, играют интересно, у каждого героя своя история. 

Но лучше всего в фильме построен сюжет - с первого раза далеко не все догадаются, что вообще происходит и кто же тот маньяк. Казалось бы, интересный триллер-боевик с отличными актерами, а то еще нужно? Непонятным образом отсутствует привычная в таких фильмах динамика происходящего. Много разговоров, симпатичных ракурсов, а вот самого действия - не очень. Смерти обыграны интересно, но не всегда качественно, недостатки монтажа и спецэффектов бросаются в глаза. Да больно неожиданно погибают персонажи, к которым только начал привыкать как к главным действующим лицам. Но в остальном - качественный, а главное интересный триллер.

На мой взгляд - качественный триллер-боевик с интересным сюжетом и отличным актерским составом.