Кажется, что за чередой коммерческих и художественных провалов последнего времени, на подобие «Геракл: Начало легенды» и «5 дней в августе» массовый зритель напрочь забыл, что голливудский постановщик финского происхождения Ренни Харлин действительно умеет снимать хорошее кино. Конечно же расцвет его карьеры пришелся на начало 90-х, когда он снял такую экшен-классику, как «Крепкий орешек 2» и «Скалолаз». Однако начало нового тысячелетие не далось Харлину так же легко, как конец прошлого и его имя заметно потускнело. Откровенные провалы, приведенные в начале рецензии, чередовались с такими посредственными проектами, как «Изгоняющий дьявола: Начало», «Сделка с дьяволом» и «Чистильщик». Но в череду подобных, ничем особым не выделяющихся проектов, совершенно неожиданно затесался один из лучших фильмов за всю фильмографию Ренни Харлина - напряженный детективный триллер «Охотники за разумом» 2004 года. Бюджет ленты составил относительно скромные 27 миллионов долларов, а в актерском составе появились как призванные звезды, Кристиан Слэйтер и Вэл Килмер, так и амбициозные новички, штурмующие Голливуд - ЭлЭл Кул Джей и Джонни Ли Миллер. Последние хоть уже и успели сыграть в нескольких значимых проектах, но назвать их светилами современного кинематографа на тот момент было нельзя. За сценарий  ленты отвечал творец облюбованной критиками драмы «Тормоз» Уэйн Крамер. Думаете что при участии столь знаковых личностей Голливуда и небольшом бюджете «Охотники за разумом» показали неплохой результат в прокате? Если да, то вы ошибаетесь. Возможно во всем виновата плохая рекламная кампания, или же проклятие Харлина, но фильм незаслуженно слабо показал себя в прокате. Хотя со временем это не помешало стать ему по настоящему культовым образцом триллера, который заставляет возвращаться к себе вновь и вновь.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю семи будущих агентов ФБР во главе с харизматическим лидером Рестоном (Слэйтер), которых начальство во главе с жестким инструктором Харрисом (Килмер) отправляет на небольшой островок, предназначенный для военных тренировок. Прибыв на место, героям представляют их независимого надзирателя Дженсена (Кулл Джей), который должен быть молчаливым инспектором, ищущим проколы в обучающей программе ФБР. Главной же целью агентов становится раскрытие подстроенного преступления, которое совершилось на территории искусственного городка. Однако то, что могло быть захватывающей игрой в логику и смекалку довольно резко превращается в кровавую бойню. В компанию к агентам проникает изощренный маньяк, который одного за другим убивает своих товарищей, а выяснить его личность практически невозможно...

Ренни Харлин буквально с первых минут просмотра накидывает на зрителя стилистику картины, в которой нет места ни ярким цветам, ни солнечным лучам, а представляет нам хмурые помещения, холодную атмосферу преступления и игры разума, направленные на самосовершенствование. Кроме того нельзя не отметить на удивление качественную операторскую работу Роберта Ганца. Уверенный профессионал отказался от приемов зарождающейся моды на вечно трясущуюся камеру и лишь изредка позволил себе приемы ускорения, за которые в основном отвечали специалисты по финальному монтажу. Немаловажную роль также сыграли специалисты по подбору натуры для съемок и декораторы, сотворившие для нас настоящий Город мертвых, в котором нашлось место и полностью обустроенным закусочным, и заправкам, и машинам с автобусами, и даже многочисленным манекенам, имитирующим местных жителей, попутно вызывая своим зловещим видом тревогу. И вся этак красота выглядит нарочито состаренной, дабы мы не усомнились, что действие происходит в реальных условиях, а не в искусственных картонных декорациях.

Рекламисты, которые завлекали зрителей на просмотр, особый упор сделали на участии Кристиана Слэйтера и Вэла Килмера чуть ли не на главных ролях в данной истории. Хотя будет не честно не отметить тот факт, что ни первый, ни второй не имеют права называться ведущими исполнителями в «Охотниках за разумом». Слэйтер и Килмер выступают здесь в роли «свадебных генералов», которые призваны своими примелькавшимися лицами завлекать к просмотру публику, но на деле они довольно быстро выходят из основного повествования. Причем весьма кардинальным образом. При первом же просмотре фильма подобное обстоятельство вызывало недоумение, но при повторном все детали постановки складываются во вполне органичное произведение и можно уже спокойно обойтись без приглашенных звезд. Функции главных героев закономерно берут на себя Джонни Ли Миллер и ЭлЭл Кул Джей. Именно они берут на себя основное зрительское внимание, выделив остальным своим коллегам роли второго плана.

Как уже упоминалось ранее, героям придется вычислить маньяка в своих рядах. Только вот проблема в том, что зритель самостоятельно вычислить злодея попросту не в состоянии. А ведь это основа основ детектива, которую возвел в абсолют никто иной, как сэр Артур Конан Дойл, дабы его читатели имели возможность отдельно от Шерлока Холмса вычислить злоумышленника. И для этого в истории всегда остаются некие полунамеки и небольшие зацепки, непрямо, но наводящие на нужного нам человека. «Охотники за разумом» напрочь лишены подобных деталей. Хотя скорее создатели фильма намекают на всех и каждого, не оставляя для нас ни одного явного праведника. Кроме того мы так до конца и не узнаем всю подноготную героев, а лишь довольствуемся общими характеристиками. Например, Рестон - новичок, жаждущий поучить пост руководителя, однако не представляющий, как умело командовать; Харпер (Ли Миллер) - заядлый игрок; Дженсен - классический коп, который подозревает всех, но о себе говорит немного; Сара (Кэтрин Моррис) - нервный психолог с глубокой внутренней травмой; Шерман (Клифтон Коллинз-мл.) - озлобленный инвалид, не расстающийся с пистолетом; Харрис - подозрительный интриган; Уитман (Эйон Бейли) - талантливый техник без особых характерных деталей; Перри (Уилл Кемп) - хитрый весельчак; Николь (Патриция Веласкес) - грозная бой-женщина с нестабильной психикой. Вот, собственно, и все, что можно сказать о героях фильма. Каждый из них потенциально несет в себе огромный диапазон, позволяющий сделать из него маньяка. А зачастую зрительские подозрения от кого-то из них отводит не логическое рассуждение, а смерть. Хотя стоит признать, что от подобного подхода к раскрытию героев смотреть «Охотников за разумом» не становится менее интересно.

В итоге хочу сказать, что несмотря на некоторые детали, «Охотники за разумом» являются действительно захватывающим триллером, который держит в напряжении от начала и до конца просмотра. Все составляющие проекта, от режиссера до актеров, выполнили свою работу по высшему разряду. Особенно хочу отметить Ренни Харлина, у которого все же остался немалый творческий потенциал, который он и проявил работая над «Охотниками за разумом», но в последние годы будто о нем забыл. Хочется пожелать режиссеру скорейшего возвращения в форму, а зрителям пока стоит обратится к его лучшим работам. И «Охотники за разумом» как раз в их числе.

10 из 10