Наверно, можно отметить три блестящих триллера, в основе которых лежат весьма интересные игры с людьми - 'Куб', 'Пила' и 'Охотники за разумом'. Сюжет повествует о группе будущих агентов ФБР, попавших на остров для прохождения экзамена, но вместо разгатки постановочного преступления, им приходится искать настоящего убийцу, но это не так просто - ведь кроме них на острове никого нет... Или есть?

Сам остров - это произведение искусства. На нем смоделирован целый город, где вместо людей живут манекены и разгуливают кошки. Вроде создается впечатление, что город живой, что в нем продолжает течь жизнь. Однако его пустота говорит о другом, вследствие чего создается великолепная атмосфера. 

Сюжет завлекает с первых минут. Каждое убийство - это маленький шедевр, в котором все продумано до мелочей. Убийца помешан на времени и заранее указывает время смерти жертв, и что самое удивительное - он не ошибается!

По сути дела фильм немного смахивает на 'Семь', где людей убивали за их грехи. Здесь же убийца использует слабости жертв. Однако картина Ренни Харлин на голову выше фильма Дэвида Финчера, несмотря на то, что последняя пользовалась гораздо большим успехом как у зрителей, так и у критиков...

Ну а личность убийцы угадать практически невозможно вплоть до последней минуты. Так что любителям качественных триллеров, интересных загадок и гениальных игр - советую посмотреть.

10 из 10