Довелось в свое время посмотреть по телевизору данный фильм один раз и понять, что это весьма неплохой, крепкий триллер, особенно в те года. Недавно я вспомнил про него и решил освежить в памяти и пересмотреть. Сделав это, я с удовлетворением заметил, что фильм всё так же, как и раньше круто смотрится. Но к небольшому сожалению эту картину я отношу к таким, которые интересно смотреть один раз, потому что ты не знаешь самого главного - личность истинного злодея. А при повторных просмотрах тебе остается довольствоваться лишь атмосферой и напряжением. Это тоже интересно и пересматривать данный фильм я несомненно буду еще, но всё же уже немного не те ощущения, как если бы это был первый раз. Если бы можно было каждый раз стирать себе воспоминания, касающиеся какого-то кино, я бы пользовался этим всегда.

Мне очень нравится сюжет, он интригует, затягивает, путает. Хотя ничего нового и не предлагает, зато выглядит стройно, целостно и интересно. До самого конца непонятно, кто главный злодей и подозревать можно всех и каждого. С каждым часом героев становится всё меньше, ровно как и подозреваемых и вместе с этим растет напряжение между героями. Градус накала атмосферы неуклонно растет и кажется что у любого могут сдать нервы и дрогнуть мышцы, вследствие чего он может совершить непоправимую ошибку.

Очень удачное получилось смешение разных жанров, как по мне. Тут и боевик и детектив и психологический и криминальный, всего понемногу, но доминирует здесь триллер. Очень люблю вышеперечисленные жанры в кинематографе.

Только, как мне кажется, этот последний экзамен герои провалили, ведь из всей группы выжил только один человек(негр не считается, он не состоял в группе) да и у той характеристика отрицательная. Слишком поздно они начали действовать, мало выяснили, допустили гибель своих коллег. Хотя тут нужно отдать должное злодею, который был всегда на шаг впереди группы и знал сильные и слабые стороны каждого, хотя и мотивы его действий сомнительны.

В общем, это нормальный, атмосферный, напряженный, целостный, фильм с хорошим сюжетом, неплохими актерами, богатым смешением жанров, звезд с неба не хватает, но вполне смотрибельный и стоит потраченного времени.

7 из 10