Группе студентов ФБР жизнь преподнесла по-настоящему суровый выпускной экзамен: среди 7 выпускников на островной базе ВМФ — один весьма изобретательный маньяк-убийца. Смертельно опасная загадка для будущих «охотников за разумом» — так называют специалистов экстра-класса, способных по незначительным уликам восстановить психологический портрет убийцы — будет стоить жизни тем, кто не достоин носить столь высокое звание. Чтобы сделать финал еще более неожиданным, режиссер снял несколько его версий и определился с финальной лишь после тест-просмотров.

 Этот фильм оригинален и сделали его таковым актеры снявшиеся в этой картине. Их игра, просто - безупречна. Каждый персонаж раскрыт полностью. В этой картине нет второстепенных ролей, все персонажи становятся нам близки, так как мы успеваем их узнать. И от этого становится как-то не по себе, от того, что кто-то из них обязательно должен погибнуть - это неизбежность, это факт, от которого не уйти.

 Рекомендую этот захватывающий и действительно потрясающий фильм к просмотру. Особенно любителям этого жанра - триллер. Он выполнен в лучших традициях и не оставит вас равнодушным. В этой картине все сделано на сто процентов. От нее просто не возможно оторваться. Захватывает и увлекает. Этот фильм очень интересная головоломка, которую хочется разгадать, но фильм построен таким образом, что сделать это практически не возможно. Так что советую вам его посмотреть, надеюсь, что он вам понравится не меньше, чем понравился он мне.