Фильмы, снятые в стиле знаменитого детективного романа Агаты Кристи 'Десять негритят' всегда привлекали мое внимание. Хотя сюжет в них строится на одном принципе: группа людей оказалась в изолированном месте, и среди них появляется убийца, который убивает каждого по-очереди, исходя из непонятных помыслов. Но если идея фильма разыграна не чисто на этом принципе, а в него добавлены какие-нибудь интересные детали, неожиданные повороты сюжета - это уже совсем другое дело. 'Охотники за разумом' - как раз фильм из данной категории, но только его сюжет несколько детализирован подробным расследованием, отчего фильм действительно интересно смотреть.

Сюжет

На небольшой островок, на котором ФБР проводит разные испытания привозят очередную группу подопечных для сдачи главного экзамена на проверку их способностей в области криминалистики и криминологии. Но в ходе испытания жестоко погибает один из их коллег. Вскоре ребята понимают, что кто-то из них жестокий маньяк, решивший убить своих коллег.

Оценка сюжета

Сюжет, на первый взгляд, может показаться простым и знакомым, так как режиссеры часто прибегали к использованию романа 'Десять негритят' как основу интриги. Но Ренни Харлин вместе со сценаристами раскрутил сюжет в стиле знаменитого американского сериала CSI, а это значит, что в фильме подробно показано расследование, отчего фильм интересно смотреть. Концовку, честно говоря, я подозревал, но мотивы убийцы, по-моему, слишком уж простые и примитивные, кстати, догадаться, кто убийца легко. Главное - внимательно смотреть фильм, так как в одном из эпизодов убийца себя выдал, но это надо заметить.

Атмосфера

У фильма необычная атмосфера. Если говорить в целом, то атмосфера в фильме увлекательная, то есть при просмотре возникает безумный интерес, ты словно участник расследования. Если говорить о страхе, то в целом фильм не страшный. Но был эпизод, в котором испытываешь сильное волнение и, может быть, даже страх. Таким был эпизод, в котором один из героев, инвалид, пытался укрыться в подвале.

Игра актеров

Честно говоря, актерская игра в целом была средненькой. Но если оценивать отдельно каждого актера, то я могу выделить игру Кэтрин Мосс, Л. Л. Кул Джейя и Эйона Бэйли, так как они действительно играли с талантом. А вот остальные актеры, мне показалось, только имитировали страх.

Музыка

Очень понравилось музыкальное сопровождение, написанное финским композитором Томасом Кантелиненом. Сочетание струнной и гитарной музыки идеально создали атмосферу приближающейся угрозы опасности.

Ловушки

Сами ловушки в фильме понравились. Но, честно говоря, меня несколько смутило, что убийца меньше, чем за сутки, смог установить столько ловушек, да еще с такой сложностью. Так, например, самая первая ловушка, а, точнее сказать, ее установка потребует как минимум часа четыре. Но в целом ловушки были зрелищными. 

Минусы

К сожалению, в фильме есть ряд моментов, из-за которых моя оценка несколько снижена. Дело не в 'простоте' сюжета, а в ляпах, которые может заметить, в принципе, каждый. Например, сцена с перестрелкой под водой выглядело глупо. Ну как героиня смогла без проблем стрелять из пистолета да еще под водой, который в воде пролежал где-то двадцать или тридцать минут.

Итог

'Охотники за разумом' - отличный детективный триллер с простым сюжетом, но безумно интересным расследованием, наблюдая за которым, словно сам становишься героем фильма.

8 из 10