- Испытания никогда не приходят к нам в той форме, в которой мы предпочитаем.

Действия картины разворачивается на специально оборудованном острове-полигоне, где агентам ФБР необходимо пройти финальное испытание, результаты которого определят, кто же получит место в элитном отряде. Но с каждой минутой обстоятельства меняются в худшую сторону, и вскоре становиться ясно, что на острове находится настоящий убийца. Испытание превращается в противостояние между агентами и убийцей. 

Кто же выйдет победителем? 

Сюжет продуман на УРА, здесь зрителя ожидают постоянные сюрпризы, которые не дадут перевести дыхание. Подборка актеров тоже оказалась удачной, каждый из них удачно влился в свою роль. В фильме удалось хорошо представить личности героев, все они не похожи друг на друга, и обладают определенными плюсами и недостатками. Звуковое оформление мне понравилось, хотя немного не однозначно, в некоторых моментах можно было и по напряженней саундтрек поставить. 

Вывод: фильм достоин вашего внимания, захватывающий и интригующей сюжет, и все это подпитано отличной игрой актеров, которым повторюсь, удалось вжиться в образ своих героев. Можно с уверенностью сказать, что фильм получился без серьезных недостатков.

9 из 10