Давно я скачала этот триллер (из-за Джонни Ли Миллера), но все руки до него не доходили. Вот, вчера, захотелось посмотреть какой-нибудь фильм, щекочущий нервы. Посмотрела... Не разочаровалась.

Актеры подобраны хорошо, сюжет закручен, что трудно догадаться, кто убийца. Атмосфера жуткая, остров, манекены. Все в лучших традициях хорошего триллера.

Жаль, что Кристиана Слейтера и Вэла Килмера  на экране мало было, очень уж они хороши. 

Особая благодарность Джонни Ли Миллеру - на его глаза можно любоваться вечность! 

Порадовал и Уилл Кемп, хотя, как и в 'Ван Хельсинге' и 'Шаге вперед' - роль у него небольшая.

Восхищает также изощренность маньяка, его умение читать эмоции людей, искать их слабости (хотя эти слабости никто и не скрывал) и повернуть их против тебя же!

Любителям данного жанра очень советую...

10 из 10