По принципу 'Десяти негритят' снимаются самые интересные фильмы и пишутся самые интересные книги. Это моё личное мнение. Вот и 'Охотники за разумом' подтверждают вышесказанное.

Психологически выверенный, чёткий триллер, с кучей неожиданных поворотов, он смотрится на одном дыхании. До самого конца не ясно, кто играет в зловещую рулетку с персонажами, поэтому подозреваются все без исключения. Тот самый случай, когда спойлер в рецензии или просто в пересказе одного зрителя другому будет действительно СПОЙЛЕРОМ с большой буквы.

Маньяк изощрённо расставляет безжалостные ловушки, а в качестве жертв - будущие агенты ФБР, по призванию обязанные быть умными, думать как преступник, просчитывать ситуацию на три шага вперёд. Что меня немного покоробило в начале (совсем чуть-чуть, самую малость) - это отсутствие элементарной развёрнутой предыстории или, скажу поточнее, переход от завязки к основному действию. Нас бросают с места в карьер, оставляя саспенс где-то далеко позади. Хотя, наверное, так и надо.

В любом случае, я сполна насладился отличным фильмом лишь с двумя знаменитыми актёрами, а значит, и недостатка в новых лицах тоже не было. Любители подобных взрослых, а не подростковых слэшеров останутся довольны. То самое напряжённое кино, за просмотром которого невозможно отвлечься на что-либо другое.

8 из 10