Для меня главным показателем того, удался фильм или нет, является желание повторно его посмотреть… 'Охотники за разумом' я пересматривала неоднократно на протяжении многих лет и лично для меня данный продукт кинематографа является одним из лучших психологических триллеров Голливудского пошива.

Впервые посмотрев его лет 12 назад, я была под очень сильным впечатлением. Наверно в этой части рецензии можно описать его сильные стороны, так как именно они  создают первое впечатление о фильме:

1.	Актерский состав: 

Все актеры прекрасно вписались в свои образы! Они не похожи друг на друга, каждый обладает своей индивидуальностью, которая проявляется в эмоциях, поступках, восприятии ситуации, привычках  и пр. Но несомненно тройкой «лидеров», тащущих на себе весь фильм, являются Кэтрин Моррис, Джонни Ли Миллер и ЭлЭл Кул Джей. Их персонажи наиболее яркие, запоминающиеся и активные. Если бы не ранняя смерть героя Кристиана Слейтера, он бы однозначно дополнил эту компанию. Также запомнился голубоглазый Эйон Бэйли в роли Бобби, наверно потому что просто красив.

2.	Детективная составляющая и атмосфера:

Спасибо за это произведению Агата Кристи «10 негритят», так как сюжет этой замечательной книги послужил основой для сценария. В фильме идея реализована впечатляюще! Найти врага среди своих задача сложная, надежда на то, что угроза исходит извне, очень быстро рушится, и страх дополняют недоверие и подозрение. Плюс ко всему все эти ловушки, атмосфера заброшенного острова, неоднозначные взгляды, подсказки – всё это делает фильм интригующим, а повороты сюжета непредсказуемыми. Режиссеру очень хорошо удалось «заметать следы» главного антагониста: даже при повторных просмотрах мы видим, что наш маньяк ничем не выдает себя, реальные догадки в его сторону быстро отпадают, так они не вяжутся с создаваемым им образом. 

Ложку дёгтя всё-таки хочется добавить, посмотрев фильм во второй-третий раз:

1.Персонажи плоские сами по себе и топорно прописаны: умная - семейная трагедия, боязнь воды;  красивая и уверенная в себе – курильщица, борющаяся с вредной привычкой,  и так далее по списку… Всё-таки наш маньяк претендует на изощренность, а его расправы основываются на каких-то поверхностных выводах. Я не вижу здесь досконального многолетнего изучения своих будущих жертв, скорее очевидные, бросающиеся в глаза недостатки и особенности, которые он конечно лихо использовал, тут не поспоришь. Также не хватило четкой мотивации убийцы: люблю убивать – этого мало, хотелось бы более полного раскрытия персонажа и его жизни после первого убийства, ведь он явно намекает нам на то, что много чего натворил, и теперь ему всё тяжелее получить удовлетворение от убийств. Вероятнее всего на реализацию технической составляющей у создателей ушло больше времени и фантазии, чем на психологическую линию. 

2. Нелогичность, неопытность и необдуманные поступки персонажей:

Я так и не уяснила до конца, кто перед нами: студенты или действующие ФБРовцы? В любом случае первая смерть должна была их всех настроить на активную аналитическую деятельность и коллективную работу, а особенно навести на мысль, что не стоит лезть к сомнительным приборам и другим техническим атрибутам, они же полфильма делали разные глупости, как недалекие персонажи молодежных ужастиков, особенно это касается эпизода с сигаретами. Ну как так?!.. 

Мы не видим особой активности в поисках ответов, только главная героиня пытается как-то собрать пазл воедино, в чем остальные участники не особо ей помогают. Хотелось бы больше умных и внимательных персонажей.

… Но это всё придирки. Я рассматриваю этот фильм, как художественный, а не документальный, поэтому все эти шероховатости перекрываются интересным сюжетом, отличным актерским составом, хорошей операторской работой и конечно замечательным русским дубляжом (восхищаюсь я наши российскими актерами озвучки, вы прекрасны как всегда)!

9 из 10