Этот фильм я посмотрела еще будучи юной девочкой, для которой подобное кино всегда производило впечатление. Ну знаете, желание быть невероятно умной и прозорливой, чтение детективных историй и желание в них участвовать. Случайно наткнувшись на него по телевизору, я уже не переключала каналы. Весь просмотр я с детской наивностью и раскрытым ртом наблюдала за происходящим. 

Команда психологов-криминалистов проходят, приближенное к реальным обстоятельствам жизни ФБРщиков, тестирование на острове, которое в конечном итоге даст понять, достойны ли они работы в ФБР. Но вскоре умелая театральная постановка резко переходит в реальность.  Таков анонс фильма.

Всегда очень интересно наблюдать за тем, как умные, не побоюсь этого слова, люди, работая согласованно и четко, умело подбирают комбинации и находят выход из сложившихся нелегких обстоятельств. Особенно при постоянной динамике и не отпускающем ощущении, что вот-вот случится, что-то еще. Убийство, да еще какое (!) интересно и тщательно спланированное, просчитанное до мельчайших деталей. Это априори не может быть скучным.

Кто убийца не могла понять до самого конца и это is good, на мой взгляд. Но пересмотрев, через какое-то время сие творение, увидела-таки пару кричащих элементов, которые выдают обманщика. 

Зрелищный фильм, на мой взгляд, это такой фильм, который после просмотра автоматически не стирается из памяти, а прочно заседает там и спустя какое-то время ты все еще помнишь о нем... Об этом кино я помню. Напряженность и конфликт держится до самого конца,  поэтому, исходя из детских воспоминаний

9 из 10