Фильм «Луна над Турином» стоит посмотреть хотя бы потому, что место действия в нем — удивительный город, который равноудалён от экватора и северного полюса. Очаровательный, шикарный и такой разносторонний Турин.

Сюжет вращается вокруг трех героев, живущих в одном доме. Один из них — Уго, который никогда в жизни не занимался чем-то серьезным. Все, что он делает, так тратит хорошенькое наследство, которое еще подростком получил от родителей. Но средства заканчиваются, и он решает сдать в аренду часть виллы. Его жильцами становятся Мария и Дарио. В Марию Уго сразу же влюбляется, но она не может ответить ему взаимностью… Она работает в туристическом агентстве, мечтает найти настоящую любовь и стать актрисой. Дарио учится в университете, подрабатывает в зоопарке и пишет рассказы, которые, как он сам думает, никто никогда не прочитает. Все трое заняты собственными проблемами, все они по-своему несчастны, пока ситуация окончательно не ухудшается: срок ипотеки истекает и, скорее всего, вся троица скоро окажется на улице.

Было интересно наблюдать за их судьбами. Жаль, что нет карты вроде географической, но только не по городам и странам, а по человеческим отношениям. «Вот там, в этом городе, на этой параллели, за этим поворотом ждет твое счастье…». Тогда было бы проще жить, люди быстрее бы находили в этом мире свое — свое место, свое призвание, своего человека. Герои в конце фильма находят для себя такую «карту». Ей становится сам Турин. 45-я параллель, на которой стоит город, становится тем самым указателем для Уго, Марии и Дарио — а заодно и для нас, зрителей. Мне очень понравились выводы, которые делают герои в конце фильма, и решения, которые они принимают. Этот фильм выходит за границы жанра и становится фильмом-мотиватором, чтобы что-то изменить и в своей жизни. За такой «толчок» к переменам, который очень часто нужен нам самим, ставлю

 10 из 10