Давно ли вы мечтали? А пытались ли претворить мечту в жизнь? 

 Герои этого удивительно доброго фильма стремятся к ней, несмотря ни на что. Даже, если это какая-то самая дурацкая мечта вроде покорения широкой крыши ангара.

  Сюжет фильма для современной Италии более, чем актуален. Главные герои, вырванные из совершенно разных социальных слоев:  студент Дарио (Еудженио Франческини), рядовая сотрудница туристической фирмы Мария (Мануэла Пароди) и их обаятельный хозяин-тунеядец Уго (Уолтер Леонарди), давно позабывший взымать арендную плату со своих постояльцев. Все трое вынуждены не просто существовать под одной крышей, со всеми вытекающими, но и найти себя. Только вот незадача: от собственной реализации отвлекает необходимость платить по счетам за их, ставшую общей, крышу.  И, тем не менее, это комедия! 

   Меня приятно удивил общий тон картины: качественный юмор, «говорящие» детали, неперегруженные диалоги – все то, что так нравится русскому зрителю. Все то, по чему истосковалась моя русская душа. Подобные картины, даже в современном европейском кино, встретишь, увы, не часто: честные, добрые, нерафинированные. Картины, которые по-настоящему трогают и оставляют приятное послевкусие.

  К месту здесь и каждый второстепенный герой: пенсионер, богатый историями, проводник, который помнит наизусть исходы всех футбольных матчей, почти случайные мужчины, так и не ставшие любовью всей жизни Марии – все это создает реалистичный узор простых жизненных перипетий, в которых есть место и грусти, и радости, в череде повседневных дел, работы, экзаменов, обедов и свиданий.

   Актеры справляются со своей задачей естественно и легко, унося зрителя к своим собственным мечтам. А что если все бросить и уехать? А что, если рискнуть? А что, если быть благодарным? А что, если перестать бояться? И быть собой, проживая свою собственную неидеальную жизнь бок о бок с такими же мечтателями. Все остальное – второстепенно.