Тех, кто ждёт милого приятного фильма в духе ВВС про будни акушерок, ждёт жестокое разочарование  - никакой пасторалью тут и не пахнет. Нет добродушных милых акушерок-повитушек, с добротой и любовью принимающих новую жизнь. А есть жестокость того времени и беспощадность. Германия - это вам не Англия. Аж пахнуло 'Парфюмером'. 1799 год, молодая девушка хоронит свою мать и едет в Марбург учиться на повитуху. Она сталкивается с жестокой реальностью - равнодушием к чужой жизни, бедные беременные женщины становятся подопытными кроликами для медиков-студентов. Джейн Эйр, какая там Джейн Эйр, она не выжила бы в таких обстоятельствах. И благородный доктор, решивший жениться на бесприданнице, тоже имеет двойное дно, но отнюдь не такое, как мистер Рочестер. И невинные девицы не бьются за добродетель до последнего - это жестокое время, все средства хороши, чтоб удачно выйти замуж. 

Фильм хорош, хотя и не на десятку. Он просто хорош, потому что оказываешься действительно в том времени, когда жизнь человеческая не стоила ничего, а чувства разбивались о реальность, но люди продолжали с ними жить, мужественно, а не разрушать свою жизнь глупыми идеалами. Стремление помочь в этом фильме не обёрнуто в сладенькую оболочку умиления - ах, какой хорошенький малюсенька-милипусенька. Ни одного ласкового слова про детей. И тем не менее, эти женщины - повитухи - самоотверженны. Пусть даже их самоотверженность не показывается в пасторальных тонах. Кто-то должен выполнять эту работу. И на этой работе спиваются и превращаются в чудовищ... 

И гнилые зубы, нечесаные космы - немецкие создатели фильма не идут на поводу у голливудщины, где в средневековье сверкают белыми зубами и стрижеными ногтями. Роды показаны реально - грязь и кровища. Никаких благостных детишек. А есть тяжёлая и трудная работа, зачастую оканчивающаяся смертью матери или ребёнка... 

И повествование плавно переходит в триллер... Чисто в немецком духе. Тут нет английской игры ума, нет хитроумных сыщиков, есть голая и непритязательная правда, тем более ужасающая своей неприкрытостью...