Преждевременная смерть матери заставляет молодую девушку по имени Геса отправиться в «родильный дом» города Марбурга. Перед смертью мать отправляет ее к своей старой подруге, которая и должна научить девушку всему, чему не успела научить она сама. 

Но по прибытию девушки в город все идет не так, как должно. Элгин, та самая старая подруга, отказывает девушке в помощи и отправляет ее в «родильный дом», в котором царят свои законы. Девушке приходится мириться с ужасами, которые она видит, и учиться ремеслу акушерства у профессора Килиана, чтобы достигнуть своей цели. Она умна и любознательна, и сразу видно, что из нее выйдет хорошая повитуха. Она находит новую подругу Лотте и встречает доктора анатомии Клеменса Хойзера, который проявляет к ней симпатию. На фоне всего этого, Геса хочет узнать о прошлом своей матери, которое ей может поведать Элгин, а в самом городе происходят таинственные убийства людей…

Показанные реалии ужасают не только Гесу, но и самого зрителя, который сочувствует женщинам, оказавшимся в «родильном доме» и позволившим проводить на себе показные уроки. С одной стороны, профессор Килиан стремился обучить студентов наглядно, дать им знания, чтобы они сумели спасти рожениц вместе с детьми, но с другой стороны, какой ценой? Ценой адской боли беременных женщин, одна из которых вообще сбежала после родов? Неоднозначный вопрос. С точки зрения науки профессора можно оправдать на все 100%, но с точки зрения гуманности… Ему нет оправдания.

Мне понравилась игра актеров. Геса – девушка, которая полна любви к людям и готова помочь каждому. Ее подруга Лотте, подающая надежды повитуха, но сломленная завистью к Гесе, которая закрыла ей глаза на реальность, и заставили вести себя как предыдущая домашняя повитуха. У Лотте своя трагедия и ее можно понять. 

Элгин, которая хранит не одну тайну и живет с чувством вины. Она похожа на Гесу. Наверняка в ее возрасте была такой же. Но время ожесточило ее. Да, она помогает всем пришедшим и обратившимся за помощью, но при этом видна ее некоторая безразличность. А с появлением Гесы в городе чувства, раздирающие ее только усиливаются и подталкивают к завершению истории, случившейся еще до рождения Гесы. 

Фильм в целом мне понравился. Грязный немецкий городок, «родильный дом», внутри которого не пожелаешь никому оказаться. Атмосферные сцены. 

Инородными в этом фильме смотрелись только сцены убийств. Они-то мне совершенно не понравились! То, как их показывали, сбивало всю атмосферу фильма. Какой-то красный фон, музыка… Нет, именно это мне и не понравилось. Да и вообще эти убийства показались лишними. И без них фильм вышел бы драматическим и интересным. Но, видимо, убийцу решили внести для пикантности. Но по мне, надо было представить его немного по-другому, чтобы его история крепче переплеталась с основным сюжетом, а так… временами у меня было чувство, что про этого убийцу все забыли, и его вообще нет в фильме. Но это мое мнение. К слову, я с самого начала знала, кто убийца. Слишком все очевидно.

7 из 10