История фильма такова: две сестры 17-летняя Лаура и 10-летняя Элиза сбегают из дома. Их путешествие заканчивается большим горем. Старшая сестра таинственно пропадает, а младшая – из-за сильного потрясения забывает, что с ней произошло. Спустя много лет Элиза возвращается в родной городок после того, как до нее доходит известие о том, что обнаружено тело девушки. 

Детективная история «Пропавшая девушка» малоизвестного режиссера Дидье Альбера затягивает с первой минуты, да так, что не успеваешь следить за событиями и подозрение падает почти на каждого, кто попадает в кадр. Убийца мерещится повсюду, разве это не признак отлично построенного сюжета? Помимо динамично развивающейся истории в «Пропавшей девушке» играют отличные актеры, имена которых, вряд ли, кто-то знает в России. Тем лучше – новые лица всегда привлекают внимание.

Что касается, самого сюжета, то он отсылает ко многим классическим триллерам и детективам. Это нисколько не портит впечатление от просмотра. Фильм получился действительно крепким. Иногда исчезнувшая Лаура напоминает Лору Палмер не своей внешностью, а именно ореолом очаровательной загадочности и повсеместной влюбленностью в нее. Лес также отсылает к мистическому месту «Твин Пикс». Именно в лесу потерялась главная героиня. Хотя в этом фильме нет ничего потустороннего, тем не менее, при виде леса даже в дневное время суток, становится не по себе. Потому что именно он хранит тайну исчезновения Лауры, он знает, что произошло. Лес – это страх Элизы, который мешает вспомнить ту ночь, когда они сбежали из дома со старшей сестрой.

В исчезновении Лауры много загадочного, поэтому Элиза начинает собственное расследование. Параллельно с девушкой этим делом занимается полиция. И, кажется, кто-то очень не хочет, чтобы оно было раскрыто.  Распутывание клубка событий из прошлого пропавшей приведет к интересному финалу. Фильм смотрится на ура. Получился настоящий детектив. Приятного просмотра!