Отдавая должное Тоубу Хуперу, а в частности его культовой «Техасской резне бензопилой», у меня нет ни одного основания заявить, что снятый Маркусом Ниспелом ремейк стал очередной бессмысленной и алчной попыткой срубить денег на добром имени оригинала.

У фильма Хупера не отнять статус культового, но годы берут своё – и глазами современного зрителя он выглядит очень дёшево и смешно, а не страшно. Потому при создании ремейка Маркусу Ниспелу скорее было необходимостью существенно изменить многое,  заимствуя у оригинала самый минимум. Так, например, если бы оригинал вышел в наше время зритель был бы в первую очередь разочарован простотой сюжета, который по нынешним меркам иначе как халтурным, и назвать нельзя. Всё же это был 1974 год! Но когда его смотришь, раскрываешь тайну «отцовства» множества других слэшеров.

 Потому в современной версии сюжет подвергся значительной переработке, оставив только главную фабулу - пятеро молодых людей ехали через Техас и нарвались на безумную семейку. Внесённые изменения были только в лучшую сторону: у жертв и семейства каннибалов лучше видна индивидуальность, тем самым дела с выразительностью персонажей здесь обстоят куда лучше, чем в оригинале. Особенно хорошо получился шериф, которому заботливая мама гладит брюки и ненавидит тех, кто издевался над другим её сыном, ставшим Кожаным лицом. 

Если в фильме 74- го все убийства происходят молниеносно и без раскрытия деталей, что даже не успеваешь отреагировать на это, то ремейк уделяет им значительно больше времени и это не излишние смакование кровавых подробностей, а воссоздание более полной картины происходящего.(И кто назовёт сцену мольбы о избавления от страданий, которой не было в оригинале, лишней ?) 

Были вырезаны многие скучные диалоги, зато добавлены псевдодокументальные кадры о событиях, происходящих в картине с шикарной концовкой.

Для «Техасской резни бензопилой» были подобраны хорошие актёры, воплотившие запоминающиеся образы. Особо хорошо сыграли Джессика Бил, Р. Ли Эрми, Джонатан Такер, Майкл Фогель.

«Техасская резня бензопилой» 2003 года должна служить одним из примеров того, что ремейки также имеют право на существование, что они могут быть даже лучше оригиналов, и что даже культовые ленты возможно стоит привести к современным реалиям и технологиям, чтобы они ещё раз напомнили всем нам об их существованиии. 

9 из 10