Более тридцати лет назад на экраны вышла низкобюджетная постановка тогда еще никому не известного режиссера Тоуба Хупера с экстремальным названием «Техасская резня бензопилой». И так уж получилось, что именно этот фильм стал новым звеном в хоррорах и положил начало слэшерам – фильмам про маньяков убийц, прячущихся на затворках Америки, где никто не услышит вопли бедной девушки, кромсаемой бензопилой. Именно тогда люди перестали бояться вампиров, оборотней и поняли, что страшнее человека зверя нет. 

Сейчас, по прошествии огромного количества времени, известный режиссер – клипмейкер Маркус Ниспел и знаменитый продюсер Майкл Бэй сняли намного более атмосферный, кровавый, и качественный римейк. Это было очевидно, тогда как постановка Хупера была артхаусной лентой исключительно не для всех. 

Многочисленная армия поклонников слэшеров принесли в общее число сборов фильма более ста миллионов долларов, что стало своеобразным маленьким рекордом для фильма такого жанра. 

Фильм действительно снят невероятно мастерски. В нем нет ни одного лишнего диалога или кадра, а его неповторимая атмосфера бросает в дрожь с первого же кадра. 

Картина рассказывает о компании молодых друзей, отправившихся в Мексику за партией наркотиков, но попавших на отдаленную ферму семейства каннибалов в штате Техас. Они страшные люди, но самый кровожадный из них – «Кожаное лицо». Он носит маску из человеческой кожи и неплохо управляется с бензопилой…

О поистине гениальной режиссуре фильма можно говорить бесконечно. Все выполнено просто безупречно! Фильм действительно берет за живое, причем делает это абсолютно универсально. При этом, он не выглядит, как второсортный «трэш», а наоборот, смотрится на уровне с остальными многочисленными блокбастерами. 

Молодые актеры, занятые в фильме, на тот момент были почти никому не известными, но сейчас они появляются везде. Это, например, Джессика Бил («Блэйд: троица») и Майк Вогель («Монстро»). Также, в фильме снялся знаменитый американский актер Р.Ли.Эрми в роли шерифа Хойта. 

Операторская работа фильма – это его неповторимое достоинство. Все выдержано в одной цветовой гамме, что придает уникальную атмосферу ужаса. Весь фильм – это обилие желто – черных тонов. 

Музыка фильма очень соответствует цветовой гамме и стилю фильма в целом. Написал ее великолепный композитор Стив Яблонски («Трансформеры», «Пятница, 13-е»). 

Такие фильмы как этот и превращают своих и без того легендарных предшественников в пыль радом с собой, так как сняты они на удивление динамично, атмосферно и действительно страшно. В них все смотрится настолько живо и гармонично, что все это создает неповторимый саспенс и ни с чем не сравнимое ощущение ужаса!

10 из 10