Это мой первый по настоящему страшный фильм ужасов. Первый раз я посмотрела его очень давно, пересматриваю по сей день. Для меня этот фильм навсегда останется самым любимым и самым страшным.

Компания молодых людей путешествуют, попадают в неприятную ситуацию, заезжают в незнакоймый город, и так далее. По такому описанию можно вспомнить кучу фильмов, ибо сюжет не новый, а как всегда стандартный. Но в этом фильме меня зацепило ничто иное, как образ Томаса Хьюита.  Громила с кожаным лицом, беспощадный убийца с верной подругой - бензопилой. Ничего страшнее я ранее на тот момент не видела. Прошло много лет, и даже сейчас Томми для меня самый страшный персонаж во всей истории фильмов ужасов.

Снят первоклассно, у актеров были очень эмоционально окрашеные роли, они с ними справились.

Самому любимому фильму:

10 из 10

P.S. в Техас не поеду, в лес не пойду.