Да, очень многие говорят, что сейчас кинематограф пришел в некий упадок. Стало очень мало действительно хороших фильмов. Все, что снимается - делается лишь для получения денег, не более. Но есть же все-таки исключения? Конечно же. И об одном из них и пойдет сейчас речь. Итак, 'Техасская резня бензопилой', год 2003.

Начиная скорее всего с этого фильма, сложилась небольшая группа людей, в основном направившая свое творчество на воссоздание старых картин на новый лад - то бишь римейков. Это Стив Яблонски в роли композитора, Майкл Бэй, как продюссер и Маркус Ниспел (его заслуги не так велики, как у остальных, но все-таки он снял данную картину, а значит достоин высшей похвалы). На их счету римейки таких картин, как 'Кошмар на улице Вязов', 'Пятница 13', 'Ужас Амитивилля', 'Попутчик', 'Трансформеры' и некоторые другие. Можно сказать, что их объединение является своего рода знаком качества картины. А теперь ближе к делу.

Вот один из немногих примеров того, когда римейк может быть не хуже оригинала, а в чем то даже превосходить его (из других припоминаю лишь 'Безумцы' и 'Ужас Амитивилля'). Атмосфера незабываема. Можно смотреть его десятки раз, и все равно заново, вновь и вновь переживать все то, что происходит на экране. Чтобы это было возможным, нужно очень постараться, с чем собственно создатели и справились.

Наконец-то 'Кожаное лицо' сделали именно таким, каким он и должен быть. Зловещим, молчаливым, неумолимым кровожадным и загадочным. Немного этот типаж был выражен в оригинале, но до конца не раскрылся. Потом же, в сиквелах его лишь только все больше поганили, превратив в посмешище. Теперь же он просто великолепен и стоит в одном ряду с такими известными киноманьяками, как Фредди Крюгер, Майкл Майерс, Джейсон Вурхиз и многими другими. 

Не знаю почему, но язык не поворачивается назвать фильм просто обычным слэшером. В нем есть что-то большее. Атмосфера безысходности, боли и страха, что больше присуще мистическим триллерам, плюс особая глубина драматизма. Нет тупого кромсания подростков, когда эмоции вызывает лишь очередной способ убийства. Здесь каждый герой оболадет своим характером и душой (что, например для 'Пятницы 13', большая редкость). И поэтому каждое убийство здесь пропитано горечью и сожалением. И, кстати заметить, фильм не такой уж и кровавый, как это принято в современных ужастиках. 'Как же так?', - спросите вы. Да, не спорю, крови в фильме предостаточно, но если сравнить, например, с чуть позже вышедшим 'Хостелом', или все той же 'Пятницей 13', где кровь льется непереставая... В общем, я бы сказал, резня здесь снята эстетически красиво, с одной стороны достаточно жестко, но в то же время очень жизненно (не зря же есть сообщение 'Фильм основан на реальных событиях', не знаю правда это, или нет, но фильм от этого не становится хуже или лучше). 

И даже несмотря на все отчаяние, которым буквально пропитана картина, есть в ней и немного солнечного света, то бишь юмора. Лично я после диалога: '- Где шериф?' - '-Дома, бухает', - еще долго не мог серьезно сосредоточиться на просмотре. Юмора здесь не очень много, но ведь на то он и фильм ужасов.

Актеры тоже великолепны. Опять же, нет того чувства, после очередного убийства, что умер, ну и ладно. Все таки есть хоть какие-то переживания, а это уже плюс. Совсем еще молодая Джессика Бил не перестает радовать своим талантом и фигурой. Не знаю почему, но сейчас она выглядит совсем не так. Нет той миловидности и изящества. После этого фильма ее роли меня уже не так сильно впечатляют (правда, не все картины ее позднего творчества я успел посмотреть).

Итак, с полной уверенностью могу сказать, что данная картина является одним из лучших фильмов ужасов 21 века. И даже 'самый страшный фильм 2005 года' (для справки - 'Хостел') не может сравниться с этим шедевром. Желаю долгих лет жизни и успешного творчества всем тем, кто приложил руку к созданию сего фильма, который, я не сомневаюсь, когда-нибудь будет с честью носить звание 'классики мирового кинематографа' и 'фильмов ужасов' в частности.

P.S. Для полного идеала не хватает только дедушки (люди, видевшие 4 части оригинала меня поймут).

10 из 10