Ужас зарождается в тишине, которая только с первого взгляда кажется такой опьяняюще успокаивающей, но чаще всего именно это столь обманчивое впечатление становится для тебя последним, что ты увидишь перед собой, ведь через мгновение ты станешь мишенью для безудержности под звуки бензопилы, то, что ты услышишь напоследок, перед тем как покинуть свою беззаботную жизнь. “Техасская Резня Бензопилой” 2003 года, великолепное и атмосферное кино, по праву считающееся одним из лучших хоррор творений последних двух десятилетий, и время, когда фильм вышел, стало поистине знаковым для эпохи слэшеров, тогда и именно тогда было много замечательных релизов и перевыпусков классических работ, но давайте о главном пиршестве сумасшествия.

“Техасская Резня Бензопилой”, это, безусловно, канон классического слэшера, в далёком 1974 году это был, пожалуй, один из первых, хотя возьму слово, и скажу, что первый фильм, который передавал дух маньяка, атмосферу постоянного напряжения, и это, замечу, задолго до Пятницы-13-е и чуть-чуть ранее Хэллоуина. Резня поистине пугала своей отстраненностью, и ненормальностью, которая впоследствии передавалась многим фильмам жанра. И вот, спустя столь длинный путь, классика вернулась, и крика будет больше! 

Во многом стоит отметить великолепную режиссуру мною любимого Маркуса Ниспела, человека, который не столь множественно представлен, но его перу принадлежит прекрасный ремейк Пятницы 13-е 2009 года, а так же одно из видений Франкенштейна, и во всех этих фильмах Ниспелу удаётся сохранить именно свою тональность, серо-могильные тона навевают сладкую дрёму, тишина сельского захолустья - прекрасный повод остановиться ненадолго, но если твой разум только-только успокоил себя бессмысленной мечтательностью о покое, звук бензопилы жестоко разрежет не только твои мысли, но и, в первую очередь, твоё бренное тело. 

Неудержимый Томас Хьюитт в исполнении Эндрю Брынярски получил великолепное воплощение, гениальность Р. Ли Эрми, исполнившего роль шерифа Хойта просто непередаваема, эта роль настолько естественна в своём проявлении, что ты веришь тому, что видишь на экране. В картине довольно интересная градация, в которой семейка Хьюиттов имеет в себе актёрское превосходство, ну, а главные герои, попавшие на пиршество ужаса, весьма его дополняют своей незамысловатостью. Атмосфера псевдо-документалистики по тем временам просто изумительна, и, признаться, когда впервые моему взору предстало сие великолепное творение, оно напугало меня до самой глубины души, и по сей день частичка страха таит себя где-то внутри.

И если же Томас Хьюитт ранее был сумасшедшим маньяком, который пугал своим непредсказуемым появлением, то теперь это настоящее воплощение ужаса посреди мрака, ставшего последним твоим пристанищем перед непродолжительностью биения сердца, ведь блеск бензопилы уже так близко рядом с твоим лицом, остался лишь миг, за который твоя бессмысленная жизнь не стала более осмысленной, так что прощай, а Томми о тебе позаботится, ведь не ты первый и не ты последний, кто остановился в обители ужаса, которым полнилась вся округа.  

10 из 10