'Техасская резня бензопилой' - римейк превосходного фильма Тоба Хупера 1974 года. Римейк, пожалуй, один из едениц, который вышел лучше оригинала. Хоть я и не любитель переснятых ужастиков, этот фильм не посмотреть просто не мог. А когда посмотрел, то влюбился в него с первых кадров. Обычно, римейк представляет из себя плохо снятый, с паршивой игрой актеров, сильно и криво измененным сюжетом и не содержащий никакой атмосферы убогий фильм, от которого воротит, как... не знаю, даже, как от чего. Но есть и исключения. И этот фильм - самый яркий тому пример - он пугает, актеры играют превосходно, сюжет, хоть и полностью измененный, выглядит неплохо... Одним словом - превосходный римейк. 

  Группа студентов едут через Техас. Подобрав на дороге девушку, они покупают себе билет в мир безумия и ужаса. Сначала их попутчика вышибает себе мозги из револьвера, а после появляется шериф, который ведет себя довольно странно. Студенты расходятся, ищут помощи, и все попадают в дом того самого шерифа и его родственников, в том числе в лапы к Кожаному Лицу - беспощадному жестокому маньяку, профессионально орудующему бензопилой и носящему маску из человеческой кожи.

   Актерская игра даже в оригиналах иногда и является только 'игрой' - минимум неуместных эмоций, много глупых диалогов и прочие недостатки, которые только можно представить. А в римейках игра обычно нулевая. Но этот фильм - исключение. Актеры играют так хорошо, что переживаешь за каждого положительного персонажа, и боишься каждого отрицательного. Лично у меня после первого просмотра отпечатался в голове образ шерифа Хойта - жестокого безумного маньяка, у которого не вымолить пощады. А еще хочу отметить Эндрю Бриньярски - исполнителя роли маньяка с бензопилой. Это вам, конечно, не Гуннар Хансен и не Билл Джонсон, но тоже неплохо играет, а его персонаж довольно пугает.

  'Техасская резня бензопилой' - превосходный римейк, хоть и с сильно измененным сюжетом. Я бы сказал, это продолжение сериала, новая часть. От оригинала здесь не осталось практически ничего, но фильм все равно заслуживает внимания. Обязательно посмотрите этот фильм, он заслуживает всеобщего внимания. Лично мне он очень понравился, и я ставлю ему высший бал.

10 из 10