Если вы решили посмотреть «Техасскую резню бензопилой», то я настоятельно рекомендую вам обратить внимание на название этого фильма, поскольку этой самой сумасшедшей резни здесь будет предостаточно! Я пару дней назад пересмотрел данное кино по ТВ, и, освежив первоначальные ощущения, попытаюсь изложить все  свои впечатления от картины.

Главными героями молодежных слэшеров, как обычно бывает во всех подобных фильмах, становится группа молодых ребят. Но в «Техасской резне» завязка сюжета, я бы сказал, весьма нестандартна, поскольку будущие жертвы, хоть и будучи молодыми, не повернули туда, куда не следовало по собственной глупости, и не тусовались в темном безлюдном лесу (ну и все в таком духе), а всего-навсего решили помочь одинокой, блуждающей по трассе девушке с весьма помутненным сознанием. Никто и представить не мог, в какую передрягу они затем попадут и чем все в итоге закончится. После всего этого им вдвойне сочувствуешь, так как они искренне хотели помочь попавшему в беду человеку, а не искали приключений на свою пятую точку.   

У данного фильма нереально безумная адреналиновая энергетика. То, что будет происходить на экране где-то с середины картины и до финальных титров буквально «сносит крышу» от чрезвычайной жестокости, диких ужасающих криков, непрекращающейся погони и противостояния, а также панической истерики и агонии. Поэтому сразу хочу предупредить: уж точно такое зрелище не для слабонервных! Но и хочется отметить то, что тошнотворных моментов в принципе нет, и монотонного смакования кровавых жестокостей не наблюдалось, поскольку кино очень динамичное, и, думаю, основной акцент был поставлен именно на остросюжетную борьбу за выживание. 

Весь фильм пропитан атмосферой приближающейся опасности и чувством отчаяния и паники. Я вспоминаю, какое беспокойное напряжение и страх испытывал, когда первый раз смотрел его. Причем весь ощущаемый ужас был не от неожиданных пугающих моментов фильма (их тут особо и нет), а от гниющей окружающей обстановки и живущей на данной территории чокнутой параноидальной семейки. Не дает прийти в себя и осознать всю трагичность происходящего бешеный динамизм картины. Все эпизоды со скоростью света сменяются один за другим, шокируя зрителя творящимся на экране безумством.

Огромным достоинством фильма я считаю превосходную запоминающуюся актерскую игру. Картина в эмоциональном плане получилась очень мощная, и психологического давления в ней ничуть не меньше, чем  кровавой жестокости и жуткого преследования. Главные герои очень правдоподобно смогли передать всю неуравновешенность сознания и панический ужас от того, что вокруг них происходило. Обезумевшие крики, режущие ухо, невразумительная и запинающаяся речь, трясущиеся от страха руки, сопли, слезы, неадекватное поведение застрявших в глуши ребят – все эти моменты очень нервозно и реалистично продемонстрированы, что весьма положительно повлияло на мое восприятие фильма. Не буду выделять кого-то конкретно из персонажей, попавших в ловушку «Кожаного лица», скажу только, что свои роли они отыграли убедительно, ярко передав через экран монитора весь накапливающийся страх и чувство обреченности. На протяжении всего фильма им искреннее сопереживаешь и надеешься на то, что кому-то удастся выбраться! 

Все представители сумасшедшего семейства выглядят достаточно зловеще, мерзко и подозрительно. Особое внимание мне бы хотелось уделить шерифу. Вот это персонаж! Редкая паршивая сволочь, наблюдая за которой, скорее ждешь момента, когда же ему наконец прострелят голову! Первое его появление сразу же вызвало у меня подозрение. Мерзкое выражение лица, гнусная садистская ухмылка, большие угрожающие глаза и ехидная мимика и жесты. То, с каким презрением и превосходством он относится к жертвам, какое удовольствие получает от собственных проявлений  насилия и унижения, вызывает чувство отвращения и повергает в шок. Настолько выразительно этому уроду удалось психологически задавить итак уже напуганных до смерти ребят, вызывая, таким образом, у меня ощущения приближающегося кошмара и полной растерянности. Ну и самого «Кожаное лицо» тоже хочется отметить, который за весь фильм ни слова не скажет. Хотя, в общем-то, это и ни к чему! Громила с бензопилой представляет собой марионетку в руках безумной семьи, безоговорочно выполняя все приказы, которые ему отдают. Абсолютное хладнокровие, полное отсутствие эмоций и какого-либо сострадания, а также невероятная сила делают его бесчувственной машиной-убийцей с бензопилой в руках, пытающейся любыми способами догнать жертву и закончить начатое дело. Это, безусловно, также усиливает ощущения кровожадности и беспомощности. 

Для меня образ шерифа получился куда более отталкивающим и мерзопакостным. Насколько я понял, в том, что Томас Хьюит взялся за бензопилу и начал использовать ее не по назначению, виноват  вовсе не он, а его свихнувшиеся родственнички, которые и из своего чада вырастили подобное самим себе чудовище. Естественно, можно предположить, что и сам шериф оказал большое влияние на процесс «создания монстра»!

Итог. «Техасская резня бензопилой» - качественный, чертовски эмоциональный и страшный хоррор. Блестящий представитель своего жанра! Очень жестокий, нереально бешеный по энергетике, кровожадный и серьезный фильм ужасов, заставляющий зрителя ужасаться от всего зверского беспредела, который будет твориться на экране. Лично я не видел оригинальную «Техасскую резню», и после такого сильного и мрачного ремейка желание посмотреть первоисточник совсем пропало. По моему мнению, у фильма нет никаких недостатков, и поэтому он заслуживает высшей оценки!

10 из 10