Прочитав о том, что делается римейк такой классики как 'Техасская резня... ' я испытывал два чувства - с одной стороны настороженность, с другой стороны удовлетворение (ведь теперь я смогу посмотреть это действо не только на кассете не слишком высокого качества, но и в кинотеатре). И после просмотра я доволен увиденным. Фильм вышел очень неплохим, хотя и совсем иным, нежели оригинал. Поэтому я не удивлюсь, что ярые поклонники фильма 1974 года будут раздосадованы после просмотра. 

Римейк снят в совсем ином ключе, с совершенно другой атмосферой. Если оригинал был снят в слегка документальной манере, делая упор на ненормальность, нездоровость происходящего, то римейк представляет из себя совершенно нормальный современный фильм ужасов, со стандартным набором пугалок и кинематографических  страшилок.

Стилистика фильма находится в одном ряду с остальными бюджетными слэшерами (хотя им фильм не является) последнего десятилетия. Закос под 70-е годы, который пытались сделать создатели, одев героев в модную тогда одежду, посадив за старую машину и поставив старые телефоны, практически провалилась. Ощущения ретро им передать не удалось, на уровне сознания зритель видит, что это якобы прошлое, но совершенно современная стилистика съемок не дает создать необходимой атмосферы. Он воспринимается только как современный фильм.

Что в фильме плохого? В общем-то, немногое, и к числу минусов можно отнести вторичность и частично предсказуемость всего происходящего на экране, все примы были видены и раньше, а некоторые из них в фильме применяются по нескольку раз (например быстро проходящий перед экраном человек был показан дважды с достаточно маленьким перерывом). Плюсов у фильма на мой взгляд гораздо больше. Например, совершенно новый сюжет фильма мне понравился, из-за этого смотреть его гораздо интереснее, остается интрига и неожиданность. Из старого остались только сам 'Кожемордый ' (Andrew Bryniarski), адский дом, да общая идея группы подростков сталкивающейся с психованной семейкой. 

Мне кажется было бы удачнее сделать (и назвать) фильм продолжением, пятой частью (пусть и без цифры пять, чтобы не пугать общую массу народа, не любящего сериалы), чем пытаться стилизировать его под римейк. Кроме того финальная погоня с участием Айрин длится достаточно долго, мне кажется это одна из самых долгих сцен погонь в фильмах ужасов что я видел (разве что в 'Дагоне ' она больше, но там герой спасался от всего городка, а не от одного маньяка). Что еще лучше, сама погоня не становится однообразной и интересной, и новые повороты не дают зрителю скучать.

В отличие от оригинала, римейк вышел более кровавым, хотя по уровню жестокости до европейского трэша ему конечно далеко, сами убийства и резня бензопилой (которой также гораздо больше, чем в оригинале) наглядно не демонстрируются, но крови от них льется немало. Что еще важнее, фильм неплохо держит в напряжении, атмосфера безумия и опасности непрерывно нагнетается, что делает фильм хорошим зрелищем. Снято все великолепно (а 'пролет ' камеры через дыру в голове вообще блеск), поэтому все пейзажи, вроде подвала с крюками да заброшенных домов впечатляют. Спецэффекты и грим также радуют глаз, особенно относительно частое появление  на экране Кожемордого с украденными лицами. 

Также и сами будущие жертвы достаточно неплохо раскрыты, каждому из них дали индивидуальный характер. Конечно римейк не стал новым шедевром, как оригинал, и больше похож на своего брата 'Поворот не туда ', чем на родителя, но высокий уровень производства делает из фильма неплохое развлечение, наполненное напряженными погонями и воем бензопилы. Если вам пришелся по душе 'Поворот не туда ', смело смотрите и римейк 'Резни... ', благо они слеплены из одного теста. Лично мне понравилось (хотя киногурманы могут со мной и не согласиться).

10 из 10

