«Техасская резня бензопилой» - римейк фильма 1974 года. Фильм, по-моему, намного лучше оригинала. В основном тем, что оригинал снят за смехотворный бюджет (а за маленький бюджет хорошее кино снять очень тяжело), полный недостаток спецэффектов, сама семья состоит всего из трёх человек, пейзажи не настолько живописны. Единственное, что можно выделить в оригинале, так это прекрасную игру Марлин Бернс (хотя как я думаю Джессика Бил в оригинале сыграла ничуть не хуже!) и психологическую атмосферу. Ну и всё! А римейк меня очень впечатлил.

Создатели правильно сделали, что сняли фильм не в современной обстановке, а сняли фильм по мотивам 1974 года. Она была передана блестяще особенно музыкой и костюмами героев, а также мы видим характерные особенности тех годов. Та атмосфера намного страшнее! Природа Техаса сама по себе уже олицетворяет что-то зловещее: заброшенная ферма, прекрасный лесочек и пустынное одинокое пространство. 

С самого начала просмотра  я погрузилась в зловещую атмосферу, да, начало оригинальное и многообещающее. Мы видим страшные кадры, зловещие титры, а когда нам показали ребят, которым предстоит погибнуть от рук злобной семейки, начинается самое интересное. К ним в машину садится запуганная девочка, которая пускает пулю в висок, и кровь разбрызгивается по машине. Классная ситуация. Просто СУПЕР!

Дальше начинается веселье: кругом заброшенные здания, странные люди (члены семейки) и мужичок с бензопилой. Характеры героев прописаны отлично, каждый по себе хорош, но жалостью больше проникаешься, конечно, к Эрин (Джессика Бил). Её персонаж наиболее ярок: сильная, жизнестойкая и гуманная. Актриса, которая сыграла Эрин, сейчас получила известность, и не зря, она талантлива и сыграла в этом фильме она профессионально, я могу даже сказать, что это её лучшая роль, её имя у меня ассоциируется исключительно с этим фильмом. А Эр Ли Эрми (шериф Хойт) вообще вне конкуренции. Остальные актёры для фильма такого уровня сыграли тоже великолепно. 

Про убийства могу сказать, что нет ни одного противного момента, но атмосфера пугает. Какую боль только испытывают люди, когда их бензопилой режут! Фильм снят на высоком  профессиональном уровне, и хоть сцены убийств не новы, смотрится крайне реалистично и красиво. Операторская работа просто великолепна, и художник тоже молодец, краски очень яркие и освещение отличное, а не кромешная тьма, в которой ничего не видно. Есть такое мнение, что в фильме только пустая резня. Могу с этим мнением согласиться, но это не совсем так. 

Конечно, про фильм могу сказать, что во второй части фильма я только и видела постоянную беготню, что мне крайне не понравилось, но первая часть весьма занимательная, и характеры героев прорисовываются. «Поворот не туда» и «Дом восковых фигур» были сняты по мотивам этой картины. Шагнувшая вперёд техника и бюджет дали возможность исправить недочёты оригинала и создать неплохой хоррор.

10 из 10