1973 год. Группа подростков отправляется на концерт, решая ехать по пустынному техасскому шоссе, но с самого начала оказываются в худшем кошмаре. Сначала они подбирают неизвестную девушку, которая тут же кончает жизнь самоубийством, потом же, пытаясь избавиться от тела, они сталкиваются с жестоким шерифом Хойтом и попадают на ферму Хьюитов, в подвале котором живёт жестокий маньяк по кличке Кожаное Лицо, убивающий всех тех, кому не посчастливится вступить на его территорию.

Перед нами ремейк, а точнее переделка классического слэшера Тоба Хупера, и на мой взгляд это правильный выбор в развитии франчизы, так как предыдущие серии Техасской Резни не отличались особой популярностью и были похожи скорее на комедию, чем на серьёзный фильм ужасов. Заслуга Ниспела в том, что ему удалось в какой то степени вернуть атмосферу оригинала, и показать её в современном антураже, что выглядит довольно занятно.

Вообще, Ниспел переделал практически всё, и оставил от оригинала сплошные крохи.  То бишь, остался только Кожаное Лицо и атмосфера, а всё остальное - семейство, сюжет и герои - изменились, что, впринципе, показано хорошо. Атмосфера пустынного Техасса реализовано достаточно детально - заброшенные здания, сплошь и рядом мусор и человеческие кости, повсюду странные и жестокие люди, вообщем настоящее Богом забытая дыра, из которому не каждому удастся выбраться. За это большой плюс.

Главная достопримечательность серии - маньяк Кожаное Лицо - здесь играет свою любимую роль - мясника, однако тут нам объясняют несколько фактов, относительно его манере носить маски из кожаных лиц и тотальное и беспрекословное подчинение семьи. Он жесток, беспощаден, послушен и туп, и не выглядит натуральным клоуном, как это было в прошлых частях. Вообщем, настоящий маньяк, каким и видел его Хупер в оригинальной картине. 

Ну а теперь минусы. Во-первых, убийства. То ли денег было мало, то ли расчитывали на широкую аудиторию, но вся проблема в том, что тут они показаны не так как надо - либо камера отворачивается, либо берёт не тот фокус, и выходит так, что жертву убивают за кадром. За весь фильм только три убийства показали в натуральном виде, а как убили остальных - загадка. Отсюда мало крови и прочей жестокости. А жаль - старые части могли похвастаться интересными и жестокими без цензуры убийствами. Во-вторых, само семейство, а точнее их мотив. В оригинале нам дали понять, что это семейство убивает людей ради пропитания, так как здешнее семейство убивает просто так. По крайней мере, получается таким образом, что выглядит неуместно и даже местами глуповато. 

Ну а если сравнивать сабж с оригиналом, то чувствуется явный провал. Оригинал Хупера был жесток, в нём царила атмосфера безумия и дикого ужаса, а семейство - сборище настоящих демонов в человеческом обличии. Что тут? Прекрасно выдержанная атмосфера пустынного Техасса, жестокий шериф Хойт в исполнении Ли Эрми, не менее жестокий Кожаное Лицо и какой-никакой ужас. Остальное - без причинно убивающая семья Хьюитов и не впечатляющие убийства. Заслуга Ниспела в том, что ему удалось добраться до атмосферы оригинала и подать её как можно детально, да и превратить наконец Техасскую Резню в натуральный фильм ужасов, а не в чёрную комедию. 

7 из 10