Достойный ремейк прекрасного фильма. Оригинал 1974 года был скорее психологическим, чем кровавым. Однако, в наше время уже никого не испугаешь девиантным поведением, нужна кровища. Маркус Ниспел нам ее налил по самый край. Если в оригинале первого товарища убили только на 35 минуте, то здесь режиссёр вставил в самое начало жуткую и эффектную сцену, чтобы современный зритель не заскучал. В общем и целом атмосфера полного безумия и сюрреалистичности происходящего выдержана на весьма достойном уровне. Но что самое приятное - в фильме замечательный актёрский состав - молодые и перспективные (Джессика Бил, Джонатан Такер и Эрик Бальфур) соседствуют с ветераном Р. Ли Эрми, прекрасным в своей омерзительности. Текст от автора читает Джон Ларрокетт, прямо как в далеком 1974 году.

Обычно ремейки представляют собой унылое зрелище, но в этот раз звезды сошлись как надо. К сожалению, Маркус Ниспел не сумел войти в ту же реку дважды и в 2009 году выдал нам невнятный ремейк 'Пятницы, 13-е'. В общем, первоисточник, конечно, не превзошли, но и не посрамили.

 6 из 10

 и лучший ремейк классического слэшера, на мой скромный взгляд.