Хоррор «Техасская резня бензопилой» обязан своим существованием Тоубу Хуперу, для которого франшиза о семейке каннибалов стала чуть ли не единственной лучшей работой в кино. Теперь, по прошествии без малого тридцати лет, небезызвестный американский клипмейкер Маркус Ниспел снял свою версию знаменитого хоррора. «Основан на реальных событиях» - так гласит синопсис фильма. Однако, несмотря на то, что этот факт вызывает у меня сомнения, фильм выдержан в правильной стилистике. Выбран правильный путь для его развития. Действительно, «Кожаное лицо» имеет реальную историческую подоплеку. Эд Гейн – так звали каннибала из Техаса. Но, естественно, не о какой бензопиле не могло быть и речи. Это так называемый фаллический символ, который должен восприниматься как явное. Однако, картина «Техасская резня бензопилой» была одной из главных премьер 2003 года. 

Что сказать об актерах. На тот момент они были малоизвестными, сейчас они мелькают почти повсюду. Здесь и Джессика Биэл («Блэйд: троица»), Майк Фогель («Монстро») и многие другие. Конечно, они здесь, что называется, пушечное мясо, но как они умирают – это другой вопрос. Одного подвешивают на крюке, с другого сдирают кожу, третью кромсают бензопилой – и все в таком духе. 

Кроме того, в этой картине мы видим разложение человеческой общины, деградацию человека как индивида на примере семьи Хьюитов. Шериф Хойт в исполнении Р. Ли Эрми просто потрясающ. Ну, и, конечно «Кожаное лицо» - самый страшный член этой семейки показан как нельзя лучше. Это большой ребенок, который, естественно, не воспринимает мир как адекватный взрослый человек. Смысл жизни он видит лишь в резне. Техасской резне…

Музыка фильма отдельна достойна похвалы. Стив Яблонски, создав потрясающий звуковой ряд, привнес в картину много нового. Возрастающее напряжение в картине каждый раз сопровождается возрастающим напряжением и в музыке.

Режиссура – это вообще отдельная тема. Один из самых талантливых режиссеров современности Маркус Ниспел сумел не просто «оживить» франшизу, но и полностью переделать ее, при этом удалив все плохое, что было в оригинале и оставив только самое лучшее.

Отдельно стоит и упомянуть про отличный визуальный рад картины. Многочисленные флешбэки из реальных документальных фильмов нагнетают ужас, а желтоватые цвета в картине служат для придания фильму исторической окраски. 

«Техасская резня бензопилой» Маркуса Ниспела на голову превосходит оригинал и все его последующие части. Этот фильм действительно сказал новое слово в истории развития фильмов ужасов!

10 из 10