Я не могу вспомнить много хороших фильмов ужасов. «У холмов есть глаза» (7) 2006 года, «приключения» Фреди Крюгера (5,5-7), «Джиперс Криперс» (7), «Паранормальное явление» (7)… Всё-таки, «Техасскую резню бензопилой» – ремейк на оригинальную картину 1974 года (5,5) – я наверно добавлю к этому перечню. 

Фильм действительно жуткий, заставляющий подёргаться, умеющий держать в напряжении. Но, тем не менее, напряжение это какое-то весьма неприятное (может это к лучшему? Фильм ужасов всё-таки). Он конечно не отвратительный в плане своей противности, как «Человеческая многоножка» (3,6), но смотреть такую жесть всё равно смогут не все. Вот и у меня слабые нервы, поэтому ощущение двоякое – с одной стороны до сих пор жутковато, даже неприятно немного, с другой – ужастики на это и рассчитаны, пожалуй…

Атмосфера что надо, треш присутствует, действий достаточно, саспенс имеется, сюжет и диалоги не тупые, смотреть интересно, актёры справились – вот где-то так в восемнадцати словах. Только судьбу одной жертвы так и не показали (или я что-то упустил?) – хотя раз не показали – и так понятно. 

Оценка: хорошо; 

7 из 10