Тем, кто собирается смотреть этот фильм я дам один совет - не ждите от фильма очень многого. Помните, что хороших фильмов ужасов крайне мало, а этот фильм можно скорее назвать триллером. Если Вы ждете рек крови, много страшных моментов и прочее, то боюсь, что Вы их не увидите. Сегодня я расскажу Вам о фильме 'Техасская резня бензопилой' 2003 года выпуска.

Сюжет:

Пятеро друзей едут на концерт группы 'Линерд Скинерд'  в Даллас и по пути встречают странную девушку и решают отвезти ее в больницу, но через пару минут ребята пожалели о своем выборе-попутчица начинает бредить, достает револьвер и застреливается прямо у них в машине!После долгих раздумий, друзья решают вызвать шерифа, что бы рассказать ему как все было и что бы шериф забрал тело, а они спокойно продолжили свою поездку. Шериф просит приехать на мельницу Кроуфорда и ждать его. Проходит очень много времени и  Кэмпер и Эйрин отправляются поискать телефон. И находят его...В доме Хьюиттов. Так все и началось...

Режиссер:

Режиссером фильма стал Маркус Ниспел, для которого этот фильм стал первым в его режиссерской карьере(на тот момент).Могу сказать, что для тогдашнего новичка он справился со своей работой, показав нам историю о том, как пятеро ребят, которые просто ехали в Даллас, попадают в ловушку Хьюиттов, а вскоре встречаются и с безжалостным убийцей, которого полиция так и не нашла. Сценарий, который написал Скотт Козар выглядит очень не плохим, но к сожалению частично, что больше похоже не на фильм ужасов, а на триллер. Да, в фильме режут людей бензопилой, но крайне редко. В фильме мне лишь запомнились лишь два момента - начало и конец в стиле документального кино и сцена, где один персонаж(его я не раскрою) убегает от 'кожаного лица'.К сожалению это все, что мне запомнилась данная картина. Иногда фильм становится немного скучным из-за больших диалогов между персонажами, а так фильм выглядит не плохо.

Актеры:

Большинство актеров на тот момент были неизвестны, в том числе и только-только начинающая Джессика Бил, которая сыграла в этом фильме на 'хорошо'.Остальных актеров тоже можно похвалить за хороший актерский труд, которые пытаются показать характер своих героев, но к сожалению он не был раскрыт до конца.

Итого:

Хороший триллер, который вполне пригоден для одноразового просмотра, с хорошей игрой актеров и режиссерской работой!

P.S. Не забудьте, что я Вам говорил - не ожидайте от этого фильма слишком многого!   

7 из 10