По сложившимся впечатлениям фильм получился не такой страшный как кажется, но в нём прекрасно выстроено напряжение, которое накаляется с каждой минутой. Тёмно-зелёный фон картины добавляет мрачность в происходящее. Понравилось начало ленты, отчётливо намекая, что быть беде или чему-то ужасному. Актёрская игра исполнена на уровне. Группа молодых людей случайно попавшая на адское ранчо, смотрится убедительно, но и безумная семейка, воспитывающая убийцу-психопата в своём доме, выглядит не менее достойно. В особенности мерзкий шериф и само 'Кожаное лицо', который выглядит даже лучше чем в оригинале. Он как кровожадное животное выслеживает свою жертву и в нужный момент наносит смертельный урон, все его сцены вышли отменными.

В общем и целом 'Резня в Техасе' фильм ужасов, сделанный на достойном уровне. Да, возможно здесь не всё так гладко отражено, имеются явные изменения по отношению к оригиналу, но ремейк всё же удался, ибо он отлично окутывает в свою волнительную атмосферу и держит в напряжении почти до самого конца. 

7 из 10