Небольшое отступление. С фильмами жанра 'ужасы' я начал знакомиться не так уж и давно - около полугода назад. Но с того времени я очень часто смотрю ужастики. И вот, я, наконец, добрался до знаменитой франшизы под названием 'Техасская резня бензопилой'. С какой же части начать смотреть? Естественно, было бы правильнее начинать смотреть с оригинала, но я всё-таки выбирал между фильмами 2003 и 2006 года. Выбрал 'Техасскую резню бензопилой' 2003 года, так как режиссёром у фильма значится Маркус Ниспел. Доверился я этому имени из-за того, что римейк фильма 'Пятница, 13-е', снятый им в 2009 году, довольно сильно пришёлся мне по душе. И вот, фильм я посмотрел. 

Сюжет. Если описать сюжет всего лишь в нескольких ключевых словах, то многие зрители могут подумать, что он довольно нередкий. Пятеро путешественников, едущих куда-либо, которые попадают в какую-либо ситуацию, где-нибудь в глуши. А после за ними охотится маньяк. Много слэшеров вспоминается при таком сюжете. Но в 'Техасской резне бензопилой' данное развитие сюжета несколько изменено и подано нам по-другому. Пятеро путешественников, действительно, едут куда-то (в данном случае в Мексику) по пустынным местам. Но у них не сломалась машина, не кончился бензин и они не заблудились. Они всего лишь захотели помочь девочке, которая чуть позже попрощалась со своей жизнью прямо в их машине...

Лично мне ещё не доводилось видеть такое вот эффектное начало. А вскоре после этого начала начнётся кровавая часть фильма. Убийца по имени Кожаное Лицо, умело управляющий бензопилой, выйдет, чтобы сыграть с тремя парнями и двумя девушками в опасную игру, ставка в которой - их жизнь. 

Атмосфера фильма. Прекрасная! Фильм, правда, страшно смотреть. Во-первых, угнетающие тона, в которых снят фильм. Сильно нагоняют мрачности. Во-вторых, жуткие кадры с расчленёнкой, выполненной довольно правдоподобно. Честно, много всего повидал в ужастиках, но не припомню, чтобы меня так передёргивало при жестоких кадрах. В-третьих, мрачная местность. В-четвёртых, местные жители. Но о героях чуть позже. Ну и, естественно, стоит отметить и звуковое оформление фильма. Музыка хорошо дополняла атмосферу, что не может не радовать. 

Герои. Если меня попросят вспомнить ещё какой-нибудь фильм, где мне так же сильно приходилось переживать за героев, то я точно задумаюсь. Действительно, так сильно в этом фильме проработаны все образы: и положительные, и отрицательные. Сильно переживал за положительных героев, хотелось, чтобы все выжили. Но это был бы тогда не ужастик. А вот остальные герои, в частности местные жители, меня сильно раздражали. Но ведь именно так и было задумано. Маньяк, который, естественно, относится к отрицательным героям, получился довольно устрашающий. Иногда не столько пугала его бензопила, сколько чьё-нибудь лицо, надетое на его собственное. В плане прорисовки образов 'Техасская резня бензопилой' великолепна. 

Актёрская игра. Как я уже сказал, 'Техасская резня бензопилой' преподносит нам прекрасные образы героев. Стоит заметить, что обыгрывание этих образов также на высоте. Из пятёрки подростков, попавших в эту нелёгкую ситуацию, на экране чаще всего будет мелькать героиня Джессики Бил - Элин. Как же я за неё переживал... Честно, давно со мной такого не было. А в этом фильме было, где за неё переживать. У актрисы ещё и передать образ получилось очень реально. Остальные актёры также не подвели, сыграли правдоподобно. Их эмоциям я верил. 

Итог: 'Техасская резня бензопилой', являющаяся римейком одноимённого фильма, несомненно удалась. Мы получили пугающий, жестокий, мрачный слэшер, который настоятельно рекомендуется к просмотру ценителям жанра 'ужасы'. Высший балл. 

10 из 10