Ремейки уже давно показали себя как отдельные произведения, а не только как переснятая по чужому сценарию кинолента. Однако в большинстве своем, современные ремейки являются если не совсем провальными, то очень посредственными фильмами, не имеющими в своем содержании ничего нового или интригующего, но к счастью везде встречаются исключения, и данный фильм один из них.

Да, можно бесконечно ругать его за отличающуюся от фильма 1974-ого года сюжетную линию, за незамысловатый сюжет, за молодых и неопытных актеров, за иную атмосферу... но в одном пункте это кино угодит всем любителям слэшеров: оно безумно интересное и пугающее. И разве не только для этого мы просматриваем фильмы ужасов о маньяках? Лично я ищу в фильмах данного жанра лишь эти две вещи, и именно по ним я сужу, годный ли данный материал или нет. 

Молодая Джессика Билл сыграла свою героиню неплохо, однако местами жутко переигрывала, из-за чего портилась общая угнетающая картина. Шериф Хойт в исполнении Р. Ли. Эрми получился именно таким каким и должен быть: мерзким и отторгающим. Из остальных членов актерского каста выделю лишь Джонатана Такера и самого исполнителя главной роли маньяка - Эндрю Бринярски. Их персонажи запомнились ярче остальных, а звуки бензопилы теперь навечно будут вызывать у меня чувство тревоги и беспокойства.

Этот фильм идеально подойдет на тихий субботний вечер, когда хочется получить небольшую порцию адреналина перед сном. Смотрите, не пожалеете. 

9 из 10