'Техасская резня бензопилой'... Те, кто хорошо знаком с жанром слэшера просто не имеют права пройти стороной мимо этого фильма. Мимо этого шедеврального творения постановщика Маркуса Ниспела, которое собрало в мировом прокате более восьмидесяти миллионов долларов при бюджете в девять миллионов!

Фильм рассказывает о компании подростков, отправившихся в Мексику за порцией наркотиков, но по пути попавших в уединенный дом в глубинке Техаса, где проживает семья Хьюиттов - кровожадных каннибалов, самый страшный из которых носит маску из кожи своих жертв и неплохо управляется с бензопилой... 

Фильм поистине великолепен! И это именно тот самый редкий случай, когда картина практически не имеет недостатков. 

Итак, это римейк оригинальной одноименной ленты Тоуба Хупера, с которой начался некий поджанр слэшера, в котором центром повествования является тот факт, что молодые люди сами приходят в убежище маньяка, а не он вторгается в их мир. Хупер после 'Резни' так и не снял больше ничего стоящего, и из его последующих работ можно выделить лишь 'Полтергейст' да 'Кошмар дома на холмах'. Впрочем, сейчас не о них, а о римейке, который, кстати, на голову, а то и на две, превосходит оригинал. Лента Хупера просто меркнет по сравнению с шедевром Ниспела. 

Что главное в фильме? Чем же он так цепляет? Атмосферой. Да, наверное, прежде всего, именно ей. Во всем тут чувствуется атмосфера безысходности, когда уже ничего нельзя изменить, и главным героям фильма в такие моменты ни остается ничего другого, кроме как ждать неминуемой гибели. 

Стоит отметить то, что фильм выполнен в определенной цветовой гамме, в чем, несомненно, заслуга художника-постановщика картины. Желтоватые мутные тона тут неизменно дополняют атмосферу, которой так богат фильм. 

Превосходна и режиссура. Ниспел уже давно стал одним из моих самых  любимых режиссеров и лучших постановщиков современных фильмов ужасов и слэшеров в частности. Его шедевральная 'Пятница, 13-е' сделана с таким мастерством, что этому бы позавидовал любой маститый кинопостановщик. Вот и 'Техасская резня бензопилой', снятая намного ранее вышеупомянутой 'Пятницы, 13-е', просто великолепно снята и разыграна. Браво!

Актерский состав не блещет громкими именами, что даже хорошо. Быть может, многих вы все равно узнаете. Тут и Джессика Биль ('Блэйд: троица'), и Майкл Фогель ('Монстро'), и достаточно знаменитый американский киноактер Р.Ли Эрми в роли местного шерифа Хойта, и Эндрю Брынярски в роли 'Кожаного лица', и многие-многие другие.

Хороша операторская работа. Великолепные виды и панорамы, отсутствие статики, полное отсутствие эффекта трясущейся камеры - все для того, чтобы получить удовольствие при просмотре. 

В заключение, хочется сказать, что фильм снят не без участия знаменитого продюсера и режиссера Майкла Бэя ('Трансформеры') и якобы основан на реальных событиях. 

Фильм действительно получился страшным, кровавым и атмосферным. Это своего рода образец настоящего напряженного фильма ужасов, который с легкостью заткнул за пояс оригинал. 

Шедевр! 

10 из 10