'Этот фильм рассказывает о трагедии, которая произошла с пятью молодыми людьми. Их молодость лишь усугубила трагизм ситуации. Даже если бы каждый из низ прожил очень долгую жизнь, они все равно не захотели бы увидеть столько безумия и смерти, сколько им было суждено увидеть тогда!Идиллический летний день стал для них настоящим кошмаром...' 

Фильм основан на реальных событиях

Пятеро молодых людей, отправлявшиеся якобы на концерт в далекий штат Даллас, встречают на своем пути шокированную непонятно чем девушку, одиноко идущую по бесконечной пустынной дороге. Пытаясь отвезти её в ближайшую больницу, молодые люди слышат окончательно выбивающую их их-под контроля фразу молодой девушки: 'Он плохой' и 'Вы все умрете'...

Мне очень, очень понравился сюжет и сама идея фильма. Раньше я никогда не видел, чтобы бензопила становилась главным орудием убийств и пыток. Да, и это очень, очень страшно! Звук постоянно заводящейся бензопилы, рёв ее мотора, крики жертв и обилие льющейся крови заставлят зрителя холодеть и дрожать. 

Картина красочная, с замечательной грустной музыкой и талантливейшей игрой актеров. Огромное внимание хочется уделить самому убийце - Томасу Хьюитту. На протяжение всего фильма он не проронил ни единого слова. Это еще больше делает его ужасающим, опасным и непредсказуемым, но в тоже время и притягивает интерес к его личности. Все это время Томас лишь заводил своё адское орудие и резал запуганных до смерти подростков. Что еще нужно, чтобы напугать смотрящего все это? Очень понравилась Джессика Бил. Она сыграла настолько реалистично, что кажется, будто девушка сама пережила весь этот ужас. 

Кстати, большую роль в самом фильме играет и сам дом. Ведь именно в нем проходила большаячасть всех действий. Отклеенные обои, старая ветхая мебель, пыльные и грязные стекла, массивная железная дверь, ведущая в подвал, где повсюду кровь и наводящие на ужас приспособления по обработке человеческой кожи и отрезанных конечностей...Разве не страшно? Страшно! И еще как!!

Подводя итог, скажу, что этот фильм для меня является своеобразной классикой жанра 'ужасы', и поэтому обязателен для просмотра всем ценителям настоящего хоррора. Уж точно время пройдет с пользой, заставит вас испугаться, да и к тому же оставит уйму впечатлений и мыслей к рассуждениям, ведь не зря картина основана на реальных событиях.

10 из 10