...Чрезвычайно добрый, а главное - поучительный фильм современности. Вы весьма увлекательно сможете провести полтора часа своего времени.

Картина повествует о том, как вести себя в условиях, немного далеких от идиллии жизни. Например, о том, как оказывать у себя в машине первую помощь пострадавшей черт знает где девушке. Как спокойно, вежливо и приветливо разговаривать о только что случившемся с вашей стороны акте оказания первой помощи с таким же спокойным, вежливым и приветливым милиционером (копом, по-заграничному). Как лазить по местным достопримечательностям, находя в них потрясающие вещи (взять хотя бы челюсть чью-то...). Как нехорошо ходить к незнакомым людям домой, и давать трогать себя за попу. Как плохо пить ароматный чаек, не зная, что в него подсыпана какая-то редкостная гадость. И много чего еще чрезвычайно интересного и полезного для юного и неопытного путешественника.
 
Снятому первоклассному (по своей непревзойденной режиссуре) научно-популярному фильму аттестационная комиссия готова поставить высокий балл. За мораль, так сказать.... В общем - 10 из 10. 

P/s. и еще очень важный момент: вы научитесь просто и доходчиво объяснить копу, что он был неправ, просто прокатившись с ветерком в ясный весенний денек по его косточкам...