К ремейкам я всю жизнь относился с опаской. Ну а как тут еще относиться, когда в 2010 году выходит такой 'Кошмар на улице Вязов'? Однако, бывают такие случаи, когда ремейки особого отторжения не вызывают. Да, даже если в титрах упоминается имя Майкла Бэя. Конечно, это скорее исключение, чем правило, но такое тоже бывает. Первый раз я этот фильм посмотрел 9 лет назад, оригинальный фильм Хупера тогда знать не знал. Сейчас в рамках добивания франшизы я этот фильм пересмотрел. Забегая вперед скажу - это действительно неплохой ремейк. 

Итак, перед нами хоррор Маркуса Ниспела 'Техасская резня бензопилой'. С творчеством Ниспела знаком постольку-поскольку - знаю, что в 2009 ему эта же студия доверила ремейк 'Пятницы 13-го', но тот фильм я вообще не досмотрел, к черту такие ремейки. Еще через несколько лет он снимал (снова ремейк!) 'Конана-варвара', но без Шварца, тоже не смотрел. Вот так и получается - один хороший фильм видел у режиссера и один отвратительный. 

Сюжет, думаю, пересказывать особой нужды нет. Снова пятеро ребят, снова фургончик, снова август 1973 года, снова Кожаное лицо. Старая схема, в плане идеи нового нет ну просто ничего. Только в этот раз у героев другие имена, и едут они на концерт Lynyrd Skynyrd, чего не было в оригинале. Слушают они, кстати, песню, которая в августе 1973 года еще даже не вышла, а одна из героинь надеется, что группа сыграет знаменитую 'Free Bird'. Благо, 'Free Bird' на тот момент уже была записана, но вот о релизе тоже очень спорный вопрос. Ладно, не буду занудой, даже если это и ляп, нам это мало что дает. 

Такие фильмы устареть не могут - скажете вы и будете правы, 'Техасская резня бензопилой' 1974 года переживет многие хорроры. Однако, запросы публики часто меняются, и если нам с вами этот ремейк особо-то и не нужен был, то была и такая аудитория, которая хотела увидеть старую историю в новых тонах. Майкл Бэй - человек крайне спорный, но, скрипя зубами, хочется признать, что в этот раз он более или менее справился. 

Ремейк берет не грамотно выстроенной ужасающей атмосферой, а именно бодро поставленными экшен-сценами, погонями и летящими влево и вправо конечностями. Фильм куда динамичнее оригинала, в этом и его отличие. Интересно также то, что динамичные сцены поставлены весьма неплохо. Конечно, герои тут куда более шаблонные и карикатурные, но куда без этого. В главной роли - грудастая девчонка с небрежно завязанной рубашкой, которая обязательно окажется в мокрой одежде во время одной из погонь, куда тут денешься от этого. 

Интересны также были сюжетные дополнения - например, довольно интересный персонаж шерифа и старик Эрми, который его сыграл. Если вы начинаете ненавидеть этого мужика, значит актер постарался на славу. Кожаное лицо, правда, тут менее брутальный, что ли. Но семейка вышла довольно колоритной. 

В общем и целом - картина получилась бодрой, динамичной и богатой как на напряжение, так и на не очень приятные моменты (ногтями по стеночке-то). Не сказать, что тут прям мясорубка - видели мы с вами и гораздо хлеще, но, как по мне, баланс выдержан. Фильм не такой медленный и мрачный, как оригинал, он берет другим. Однако, перед просмотром ремейка я настоятельно рекомендую ознакомиться с фильмом 1974 года. Тогда их можно будет адекватно сравнивать. Как по мне - ремейк проигрывает, но все равно фильм не так плох, как будущие ремейки Бэя и Ко.

Спасибо за внимание

7,5 из 10