В последнее время в Голливуде началась волна ремейкизации всего и вся, а самая большая часть этого веяния упала на жанр фильмов ужасов.  «Техасская резня бензопилой» от Маркуса Ниспела - это ремейк классической ленты 1973, которая при своем мизерном бюджете сумела принести создателям огромную прибыль. Оригинал я не смотрел, так что ничего по этому поводу сказать не могу, позорит ли данная картина оригинал или нет, потому буду высказывать свое мнение лишь на основе картины 2003 года.

 Сюжет, как и подобает большинству молодежных ужастиков, начинается с того, что группа молодых людей едет на своей машине в глубинку, чтобы хорошо провести время, по дороге они встречают девушку, которая странно себя ведет и при этом обладает суицидальными наклонностями, именно последним и заканчивается их добрый позыв помочь ей. Они едут в деревню, которая находится по близости, чтобы сообщить шерифу о случившемся, а зря…

 Сам фильм в жанр ничего нового не привносит, но, тем не менее, снят довольно качественно и добротно, так что долю удовольствия от его просмотра получить можно. Снято все по всем известным канонам и штампам, так что никаких головокружительных сюжетных поворотов здесь искать не стоит. 

В плюсы хотелось бы записать атмосферность картины. Да, она здесь есть, понравилось то что фильм снят в таких себе насыщенных цветах, которые радуют глаз, но мы говорим об атмосфере, так вот, все эти жуткие места и персонажи, которые добротой и благородностью не отличаются - все это создает неповторимую атмосферу. Хорошая операторская работа и декорации лишь дополняют общую картину. 

 Еще немного о персонажах. Очень понравился Р. Ли Эрми в роли шерифа. Отличный персонаж получился! Радовал каждой секундой своего присутствия в кадре. Из молодых актеров выделить кого-то в плане актерской игры не могу, тем более что и фильм сам по себе не обязывает, чтобы в нем играли глубокие драматические образы. Большинство из актеров взяли за красивую мордашку, из общего числа которых выделяется Джессика Бил в обтягивающей майке, которая не скрывает ее «достоинств», хотя бы ради них уже стоит посмотреть фильм. 

 Само Кожаное Лицо в фильме реализовано тоже достойно. Особой жалости к гостям он не питает, а вот распилить очередного друга главной героини бензопилой – с удовольствием. Сцена насилия сняты неплохо, но ничего нового в них тоже нет.

 В недостатки можно занести, как я уже говорил штампы и предсказуемость. Еще немного удручало то, когда в очередной раз Кожаное лицо настигал главную героиню, и там оставалось лишь опустить свое «орудие труда» чтобы перепилить ее пополам, у него начинались какие-то проблемы. Наверное, это сделано, чтобы зритель лишний раз поволновался или еще чего, но в итоге это лишь вызывало лишь знакомую фразу «Как в кино». Так же немного удивил момент, когда Томас Хьюитт случайно зацепил свою ногу бензопилой, и рана оказалась довольно глубокой, но через несколько мгновений он уже показывал удивительные спринтерские способности.

 Ну, вот вроде бы и все. Фильм получился довольно бодреньким, динамичным, а главное не скучным.