Обожаю смотреть различного рода ужастики и особенно те, где помимо обилия мяса и море крови есть еще довольно неплохой сюжет и действительно страшные и пугающие моменты. Можно смело говорить что «Техасская резня бензопилой» таким вот фильмом и является. Конечно это ремейк и говорить про оригинальный сюжет не приходится, но несмотря на это в целом смотреть кино интересно. Я видел оригинальную ленту и огромное число продолжений, все они были хороши, но в них было очень много черного юмора, что делало их больше черной комедией ужасов, чем обычным, мясным ужастиком. В ремейке к счастью это все исправили, юмора в этой картине очень мало, зато кровищи и различной расчлененки хоть отбавляй. 

В целом мне этот ремейк понравился, даже очень. Были конечно некоторые ляпсусы, но на них можно наверное закрыть глаза. Поведение главных героев в принципе было вполне адекватным, хотя у каждого конечно же разные понятие об адекватности. Очень позабавил один малозаметный момент, а именно когда главная героиня в белой, и что самое главное мокрой, маячке убегала от маньяка с бензопилой, неужели создатели думали что зритель будет смотреть на то, как позади героини бежит здоровый мужик с опасным оружием, лично я глядел на мокрую маячку, которая кстати почему-то в конце всегда была мокрой и иногда мочили одежду героини преднамеренно, чтобы зритель еще посмаковал. Ну да ладно, тема сисек раскрыта нормально, самое главное с ней не переборщили как например в том же ремейке «Пятницы 13-ое», я пожалуй начну как могу рассказывать про сюжетную линию этой картины.

Фильм начинается с очень старой видеозаписи, в которой показывают полицейского, который в свою очередь идет по очень странному дому, в котором как выясняется происходили зверские убийства, после которых было обнаружено пять трупов молодых людей. Далее начинается рассказ о том самом  дне когда эти убийства были совершены. Обычные молодые ребята едут на своем фургончике из Мексики (куда они как-бы ездили попутешествовать) в Даллас, где скоро начнется сверх крутой рок-концерт. Проезжая по забытой Богом дороге, молодежь встречает девушку, которую чуть случайно не сбивают. Позже выясняется что эта девушка откуда-то сбежала и нуждается в срочной медицинской помощи, только вот как только компания решает поехать в близлежащий город, дабы отыскать там больницу, их попутчица достает из... под платья револьвер и выстреливает себе в голову. Находящаяся в состоянии шока компания решает найти шерифа, дабы тот уладил столь неожиданную ситуацию, только вот и с шерифом связаться очень тяжело, в его поисках компания натыкается на странный дом, в котором обитает очень страшный и жестокий Томас Хьюитт, который известен больше как «кожаное лицо», ведь он из кожи своих жертв делал маски, ведь у Томаса с детства была проблема с кожей и из-за этого он терпел множество насмешек от детей в школе и именно из-за этого из уродливого внешне мальчика вырос безумный убийца, который в качестве средства для омертвления своих жертв использует грозную бензопилу...

Сценарий хороший, не оригинальный конечно, все-таки ремейк как никак, но несмотря на это четверку можно ставить смело. Все составляющие для подобного рода фильма были, причем иногда даже в избытке. Также стоит отметить и актеров, хотя они играли «не фонтан», но все же.

«Малыш, ей надо в больницу!»

«Да без проблем, только вот где здесь эта больница?!»

Очень понравилась тогда еще совсем не известная Джессика Бил, которая и бегала всю концовку в мокрой майке и смогла показать не только свои актерские способности, в которых я лично не сомневаюсь, но еще и свое тело, в общем Джессика молодец и оценка моя ей равна твердым и очень уверенным пяти баллам. Из остальной компании запомнились разве что Эрик Бальфур, который знаком многим зрителям по роли в «Скайлайне», и немного забавную Эрику Лирсен, хотя к концу она перестала мне импонировать. Вот кто реально очень понравился, так это шикарный актер Р. Ли Эрми, который сыграл того самого злосчастного шерифа, из-за которого компашка и попала в такую омерзительную ситуацию. Мне этот актер знаком еще по его наверное самой знаменитой роли в «Цельнометаллической оболочке», где Эрми сыграл военного капитана-матерщинника, в образе очень странного и крайне таинственного шерифа Р. Ли Эрми смотрится также очень здорово и могу сказать что это также один из самых запоминающихся образом в его актерской карьере, ну а оценка ему также равная пятерке, великолепному актеру высокая оценка. Ну и конечно не забуду отметить в целом приличную игру бывшего бодибилдера Эндрю Брынярски, хотя чего-то сверхъестественного он и не показал, но все равно выглядел устрашающе, а большего от него и не требовалось. Также хочется похвалить российский дубляж, что случается не так уж и часто, но озвучили эту ленту наши очень хорошо, особенно понравился голос к герою Р. Ли Эрми. Пару слов скажу и про саундтрек, написанный Стивом Яблонски, музыка была какой-то не очень запоминающейся, но зато она была практически всегда к месту и очень гармонично сочеталась с происходящем на экране. Ну и наконец похвалю режиссуру Маркуса Ниспела, который сумел сделать по-настоящему стоящий ремейк культового фильма ужасов, а это согласитесь задача не из легких, а за постановку можно смело поставить пятерку. Можно наверное подводить итоги, чем наверное я сейчас и займусь.

«Зачем мы её вообще подобрали?»
«Мы хотели просто помочь!»

Итог: отличный ремейк шикарного фильма ужасов, который растерял свой черный юмор, но зато приобрел больше серьезности и прибавил в количестве крови и мяса. Снято все очень грамотно, все составляющие также на очень высоком уровне, так что придраться к чему-то кроме сюжета, практически невозможно. Мне лично «Техасская резня бензопилой» понравилась, так что моя оценка именно такая вот, а именно:

9 из 10