Оригинальную «Резню» я не смотрела. Поэтому ничего про то, лучше ремейк, или хуже, сказать не смогу. Смогу только сказать, что «Техасская резня бензопилой» 2003 года – достаточно качественный слэшер.

Пять подростков подбирают по дороге попутчицу, которая нуждается в помощи.  Девушка явно не в себе – в жутком шоке и истерике она говорит бессвязные слова и просит ребят повернуть обратно. А потом пускает себе пулю в лоб. Потрясенные друзья останавливаются на ферме, чтобы найти шерифа и засвидетельствовать неудачливую попутчицу, измазавшую мозгами весь салон их фургона. Пока суть да дело, выясняется, что на местно скотобойне орудует псих с бензопилой…

Непосредственный экшн стартует с первых минут фильма. Поэтому интерес к ужастику появляется сразу. За что можно действительно похвалить «Резню» - так это за атмосферу. Здесь жутко всё – и цветовое решение фильма, и знойная жара, от которой повсюду мухи, и люди, которые встречаются подросткам. Инвалид-колясочник так вообще сам похож на маньяка. За счет великолепно проработанных деталей картина выглядит максимально реалистично и создает напряжение. Чувство паники появляется уже тогда, когда вроде еще ничего слишком страшного не произошло, и не отпускает до последних минут. Весь страх слэшера завязан именно на этой гнетущей обстановке, нежели чем на психе, кромсающем подростков. Какого зрителя сейчас этим удивишь?

Кроме того, «Резня» не отличается классической тупостью главных героев. На мой взгляд, все было более, чем логично. Не создавалось ситуаций, в которых все указывало на то, что надо бежать-спасаться. Подростки искали шерифа, пошли в ближайший дом, чтобы оттуда позвонить в участок, потом доверились шерифу, как руке закона. И только при потере первого друга, стало понятно, что местечко жуткое. 

Для фильма про маньяка с бензопилой, по-моему, не хватило кровищи и разлетающихся кишок в разные стороны. Это не я такая кровожадная, а просто такие моменты добавляют ужастику еще один уровень ужаса – специально для тех, кого воротит от расчлененки. Хотя, в принципе, «Резня» и так достаточно страшная. 

Чего мне действительно не хватило – так это какого-нибудь более эпичного смысла в злодеяниях маньяка. Семейка психов, поощряющая забавы младшего сынули – как-то не комильфо. Это отупляет сюжет, т. к. происходит резня ради резни. Просто так. У нас тут скотобойня, знаете ли. Подростков мочим. Хобби! Не то что бы это минус картины, просто мои личные предпочтения – люблю, когда есть история.

На мой взгляд, неплохой слэшер, страшный, увлекательный, с  хорошими актерами и некоторыми жутковатыми персонажами. Любителям жанра однозначно стоит посмотреть.

7 из 10