Только только нажал на плеер 'stop'. это непередаваемое состояние ужаса и паранойи теперь со мной до просмотра какой-нибудь комедии. Даже как-то неловко назвать этот высококонцентрированный ужастик фильмом. Каждая деталь и каждый штрих собирает напряженность в кулак и дает им поддых. Главные герои, а точнее главная героиня и её бюст испуганно бегают по экрану и я им верю, ведь боятся надо уметь. Изощренный ритуал посвящения в жертвы показан очень (как бы не получилось бреда) красиво и подробно втыкается в память. Остальные убийства уступают ему в оригинальности, но не менее чудовищны и отвратны для человеческого понимания. 

Очень темная, страшная и действительно собравшая в себя весь смысл слова 'ужастик' лента о непрошеных гостях на дороге и таких желанных гостях в доме.

8 из 10