Мания современных киноделов оживлять, переделывать или каким-либо образом дополнять старые картины разной степени успешности добралась и до 'Резни'.

Получилось вполне соответствуя духу времени. Весь накал и напряжение происходящего было пущено под нож в угоду продвижения тотального динамизма. Ведь современный зритель привык видеть постоянное действие. И он его получает в полной мере.

Не успеваешь понять что к чему, а нас уже поражают довольно натуралистичной сценой с использованием 38-го калибра. Сцена, кстати, очень удачно снята.

С этого момента нам ни на минуту не дадут перевести дух. Сцены использования бензопилы будут соседствовать с откровенным проявлением жестокости, а где-то даже и садизма.

Герои умирают один за другим, соревнуясь в степени брутальности своей кончины.

К слову, выглядит всё значительно более жестоко, если сравнивать с оригиналом.

Нас ждёт целый спектр уродование действующих лиц. От отпиливание конечностей с дальнейшей засолкой, до перепиливания и старомодного, но всё такого же эффективного удара молотком по голове.

В общем, любители жанра должны быть довольны.

Хочется сказать спасибо за знакомство с другими членами этой ненормальной семейки, некоторые из которых не уступают по своему колориту Кожаному лицу.

Я немного огорчился, ведь хотел, чтобы хоть немного был пролит свет на прошлое этого любителя шитья из человеческой кожи.

Фредди Крюгер, Джейсон Вурхес и Майкл Маерс имеют довольно развитую историю событий, которые способствовали становлению личности.

А Кожаное лица так и осталось для всех загадкой.

Актёры сыграли вполне убедительно, даже пытались наделить своих героев определёнными характерами, но до конца этого не получилось.

Отдельное спасибо за отличные декорации.

Подводя итоги, хочется сказать, что получилось в меру страшно и по-современному динамично. 

7 из 10