Об этом фильме можно говорить часами! Но делать этого я не буду... Хочу только обратиться к тем, кто ещё думает: смотреть или не смотреть?
Навязывать не стану, но скажу, что в этом фильме случился синтез потрясающей режиссёрской работы (динамика, напряжение, переживания) и замечательная работа молодых актёров (что не свойственно фильмам подобного плана), которых уже на десятой минуте фильма начинаешь жалеть, переживать за них.

'Техасская резня бензопилой' поразила меня своей откровенностью и реалистичностью (давно не видел столько крови и мяса на экране).
И исходя из выше написанного, могу с уверенностью сказать, что этот фильм останется в памяти людей надолго...

10 из 10
