Первое десятилетие 2000-х в мировом кинематографе, я бы сказала, прошло под эгидой пересмотра классики, ну, а если проще – деятели киноиндустрии повально увлеклись созданием ремейков. В особенности этому веянию подверглись произведения из категории такого популярного жанра, как «ужасы». Как показало время, в большинстве случаев – это были выброшенные на ветер деньги и время – зрителя результаты не удовлетворили. Однако, были и не плохие вариации на тему… «Техасская резня бензопилой» - это как раз, по-моему, такой случай.

Итак, речь в картине идет о группе молодых людей, которые едут развлекаться в Мексику и по пути чуть не сбивают молодую девушку. Дабы как-то загладить свою вину, они предлагают подвести незнакомку. Однако, попутчица главных героев ведет в пути себя очень странно и в результате совершает очень неожиданный поступок, с которого для ничего не подозревавших друзей начинается настоящая игра на выживание…

Многие кинолюбители и кинокритики посчитали рассматриваемый ремейк не удачным, однако я не совсем согласна с таким мнением. Все дело заключается в том, как относится к новой версии классического ужастика 1974 г.. Одно дело, когда ты ожидаешь увидеть не только тоже содержание, но и туже форму: трэш-кино, приукрашенное с помощью современных технологий – тогда конечно, фильм ожидания не оправдает.

Вообще, причина интереса к ремейкам вызвана, на мой взгляд, не столько желанием воскресить кинохиты прошлого, сколько идейной бедностью и сценарным застоем современного кино. Исходя из этого, я вижу первоначальную цель создателей рассматриваемого фильма несколько в ином свете: авторы «Техасской резни бензопилой» 2003г. не стремились к стилизации под оригинал, как, к примеру, Тарантино и Родригес в своем проекте «Грайндхаус» или как это было с картиной «Затащи меня в ад». Скорее наоборот, они взяли классический сюжет и сняли его в манере, свойственной современным ужасам.

И если в версии 1974 г. главной идейной составляющей был метафорический образ социального раскола общества: серая толпа и индивидуалисты, благополучные и неблагополучные семьи, законопослушные граждане и преступники. И всевозможные вариации на тему деградации человеческой личности и психологического перевоплощения представителя homo sapiens в некую неописуемую патологию. То современная версия фильма – это рассуждение о том, как часто человек становится жертвой обстоятельств и, при всей своей мнимой свободе, оказывается загнанным в угол волей другого человека, являясь игрушкой в руках неумолимой судьбы.

Рассматривая картину 2003 г. с этой позиции, могу сказать, что сюжет построен очень грамотно, события развиваются стремительно, каждый последующий эпизод нагнетает напряжение, фильм смотреть очень интересно. 

Работа режиссера и спецэффекты находятся на хорошем уровне. 

Во-первых съемка выполнена очень удачно – благодаря однотипному цветовому спектру, правильному освещению и удачным ракурсам, авторам удалось создать атмосферу тревожного летнего дня. Ты прямо кожей чувствуешь тяжелый «густой» горячий воздух и беспокойство главных героев, с каждой минутой нарастающее все больше, превращающееся в панику от предчувствия неотвратимости грядущих событий.

Декорации, костюмы, грим – в стиле современного представления о страхе – вызывают неприязнь и тошноту, своей утрированной реалистичностью. Но это не дешевый «внешний» облик ленты, свойственный фильмам подобного жанра, вроде «Не вижу зла», «Поворот не туда», ремейка «У холмов есть глаза» и пр., где ставка делается на коричнево-серые оттенки, ржавые металлические предметы, «грязь» и «смрад», прошу прощения за экспрессию, царящей окружающей обстановки и следы человеческого присутствия, в виде пятен крови и прочего (не буду вдаваться в подробности). В рассматриваемом фильме все исполнено гораздо «художественный», если можно так выразиться, с психологическим подтекстом, упор сделан не на количество, а на смысловое содержание. Но это не значит, что на экране не будет «рек крови и множества трупов», все таки, для этого фильм и снимался.

Хочу отметить на удивление хорошую игру актеров, не то чтобы я от этого актерского состава не ожидала такой отдачи, а вообще порадовал тот факт, что лица в фильме мелькают вполне известные: Джессика Бил, не столь знакомая к тому времени актриса, но все-таки узнаваемая; Джонатан Такер, снявшийся к тому времени в таких фильмах, как «На самом дне» и «Девственницы-самоубийцы»; Эрик Бальфур, мелькавший в нашумевшем сериале «Бухта Доусона», фильме «Чего хотят женщины» и множестве других проектов, Майк Фогель известный по фильму «Грозовой перевал» и прочие.

Характеры персонажей и общее настроение были переданы, на мой взгляд, весьма реалистично и естественно, я не увидела ни наигранности, ни театральности. Все было показано очень доходчиво: и страх, и паника, и недоумение – все удалось. Я, по ходу фильма, переживала за персонажей и сочувствовала им, а это говорит о том, что происходящее берет за душу. Отрицательные герои тоже сыграны не плохо, они пугают и заставляют зрителя их ненавидеть, что, несомненно, хороший результат.

В итоге, говоря о своих впечатлениях, замечу, что меня напугать не просто: страшная картинка – это мало действенный прием, игра на нервах и психологический стержень – вот что меня впечатляет в фильмах ужасов. Когда создателям удается дотянуться до твоих потаенных страхов и вытащить их наружу – вот это хорошая работа. И в этом фильме есть такая составляющая, в силу современной интерпретации рассматриваемого жанра, может не столь явная и слабовато поданная, но все же - есть. Во время просмотра действительно временами становится страшно: и это не испуг от эффекта неожиданности, а скорее цепенящий ужас, и после просмотра фильма его хочется сбросить, как «послевкусие» плохого сна. 

 Таким образом, ремейк известной картины «Техасская резня бензопилой» - это не трибьют оригинала, однако кино действительно не плохое, особенно в сравнении с фильмами ужасов, вышедших после. Так что, посмотреть, хотя бы для ознакомления, я думаю, стоит.

8 из 10