А ведь если бы девчонка не настаивала на том, что тело нельзя просто так бросить и уехать, 'ведь у нее где-то папа с мамой', все остались бы живы. Если бы ее парень не пошел у нее на поводу и поддержал камрадов, его усатое лицо через несколько часов не украшало бы голову кровавого убивателя, а кольцо с бриллиантом было бы подарено любимой. Но тогда не было бы и фильма.

Девчонка, милосердие которой приведет к гибели всех ее друзей, в конце фильма жестоко проедется машиной по одному из виновников своих бед. Человеческая жизнь для нее обесценилась.

Мир устроен по животным законам. Свой род - превыше всего. Мне и моей семье должно быть хорошо, больше ничего не волнует. В городах это действует скрыто, не декларируются, но подразумеваются. Чем дальше от цивилизации - тем больше жестокости. Законы животного мира тут также не декларируются, но жизнь устроена по ним.

Но извлекать из подобных фильмов уроки - глупо, поэтому забейте на то, что я писал выше. Фильмы ужасов - для развлечения и дозы адреналина, а жить надо по законам здравого смысла.

Не подбирайте странных людей на дороге. Не заходите в пустующие дома. Не разделяйтесь. Герои фильмов ужасов как будто не смотрели фильмов ужасов - они всегда забывают эти простые правила, попадают впросак и умирают, чтоб мы смотрели на все это.

Насчет самой ленты - интересно, жестоко, и снято хорошо. Не сравнивая с парвоисточником, не оценивая жанр и ценность самого фильма, а лишь качество проделанной работы и соответствие жанру - 

10 из 10