Страшный и непонятный фильм. Страшный тем, что 'плохих' в этом фильме чуть ли не больше, чем 'хороших'. А непонятный тем, что я совсем ничего не понял про эту сумасшедшую семейку, кто они, почему они такие, сколько их там, откуда у них такая численность и маленький ребёнок. 

Ещё фильм вышел анатомическим. То глаза в банке, то зубы на земле, то кровища с мясом. Ну это для слэшера нормально. Но чтобы бить по всем направлениям авторы добавили в фильм тухлятины - если уж морщить лицо зрителя, то на протяжении всего фильма. Чуть ли не вся еда в кадре - протухшая: на прилавке, в холодильниках, на столах. Ещё свиньи бегают по комнате, чтобы зритель представил, какой в комнате должен быть запах и опять-таки сморщился. То есть сосредоточение произошло не только на убийствах, маньяке и крови. Старались коснуться многих людских фобий. Боитесь крыс? Вот вам орущая дурниной крыса (или кто-то на неё похожая). Боитесь самоуправства правоохранительных органов и превышения ими должностных полномочий? Вот вам Р. Ли Эрми с бровями и в шляпе шерифа. Боитесь бразильского футболиста Рональдо? Вот вам мальчик с зубами. Боитесь утку, которая следит за вами? Можете расслабиться и посмотреть этот фильм, её там нет. Или может я просто не заметил.

В целом напрасно фильм номинировали на 'Золотую малину', на мой взгляд. Хороший ремейк получился, мерзковатый, тревожный, непонятный слегка. Посмотреть можно. 

7 из 10