Надо признать, что у Майкла Бэя очень хорошо получается возрождать классику хоррора. Исключением являются разве что слабоватый Ужас Амитивилля (2005) и Попутчик (2007), который был еще хуже. К счастью 'Техасская резня бензопилой', которая идет первой в списке ремейков, получилась просто великолепной.

Мне никогда не нравился оригинальный фильм Тоуба Хупера. Но судя по положительным отзывам критиков и кассовым сборам, по тем временам фильм произвел настоящий фурор. Поэтому я хоть и не люблю, но уважаю. А вот ремейк за авторством Маркуса Ниспела я как раз-таки полюбил. В наше время редко встретишь действительно качественный фильм ужасов, коим является новая 'Техасская Резня'.

Очень приятно, что создатели не стали дословно копировать оригинал и полностью переписали сценарий. От фильма 74-ого года мало что осталось. Только 'кожаное лицо' и его старая хижина, где он пытает своих жертв. В остальном - это абсолютно новая история, которая постоянно держит в напряжении. Спасибо сценаристам, работа не выдающаяся, но очень грамотная.

Актеры впечатляют. Несомненный плюс - присутствие красотки Джессики Бил, которая может похвастаться не только внешностью, но и актерским талантом. Остальные актеры в основном новички, игра которых нареканий не вызывает.

Отдельно хотелось бы отметить великолепный визуальный ряд. Спецэффекты и грим выглядят очень натурально. Оригинальные убийства и пытки производят неизгладимое впечатление. Такой реализм присущ только высокобюджетным ужасам.

Вердикт: очень качественный ремейк, выгодно выделяющийся на фоне других фильмов ужасов. Страшный, красивый и атмосферный хоррор каких мало. Если вы, как и я, неравнодушны к этому жанру - ни в коем случае не проходите мимо!   

9 из 10