Как известно, делать римейки – дело неблагодарное. Сколько бы не было потрачено сил и стараний, все равно пронырливые фанаты окрестят фильм глупым, бессмысленным и “попкорновым”. Правда, бывают и исключения. Например, этот фильм. Являя собой вполне типичный слэшер со знакомой историей, знакомыми персонажами и более чем знакомым антагонистом, римейк предлагает нам что-то действительно новое, более яркое и динамичное, более красивое, выверенное до мелочей, продуманное в каждой детали зрелище. История, затертая до дыр во множестве продолжений оригинала, вышедшего ещё в семидесятых, подается здесь в совершенно другом ракурсе, причем, как мне кажется, ещё даже лучше, чем в фильме образца 1974-го, ибо интереснее.

По атмосфере фильм больше всего напоминает “Поворот не туда”, вышедший в том же году. Все те же свихнувшиеся деревенщины, все то же невзрачное, гнетущее местечко с обязательным присутствием бензозаправки, и все те же обычные американцы, попавшие в кровавую историю. Этот дух безумия вокруг сопровождает всю картину, так, что тонкая грань между нормальным и ненормальным окончательно стирается, и нашему взору предстает та самая резня бензопилой.

Актерский состав неоднозначен. Весьма забавно выглядят двадцатипяти-тридцатилетние актеры, старательно изображающие из себя подростков. Но, несмотря на некоторую возрастную разницу между актерами и их ролями, все же, им удается показать нам вполне стереотипичных молодых парней и девушек -  веселых и отвязных. И, конечно, главная героиня, которую исполняет Джессика Бил, ранее известную нам мелодраме “Правила секса”. Жанр слэшера для нее очень нетипичен, и от этого ее поразительно реалистичная игра выглядит ещё более впечатляюще.

Римейк выглядит бодро, эффектно, по-своему пугающе, но в основном – напряженно и динамично. Этот фильм не даст вам расслабиться ни на минуту, вовлекая в совершенно сумасшедшую ситуацию и невероятные сюжетные повороты. 

8 из 10