Если честно, то я не планировал писать рецензии в ближайшее время, но фильм 'Техаская резня бензопилой' заставил прямо-таки сорваться с места и начать строчить отзыв.

СПУСТЯ ПОЛЧАСА ПОСЛЕ ПРОСМОТРА.

Жутко. Честно, страшно и очень жутко. Страшно настолько, что прямо-таки челюсть начинает дрожать и сердце стучит в бешеном ритме.

Вот уж не ожидал, что этот фильм окажется даже еще похлеще, чем Хостел. Если в последнем было весьма и весьма страшно от кровавых и настолько реалистично выполненных сцен насилия, то в 'Резне' становится жутко от одного зловещего силуэта здоровяка в кожаной маске и с визжащей бензопилой в руках. Ощущения не покидают меня. Вряд ли в ближайшие месяцы решусь пересмотреть его.

О прошлом этой семейки можно только догадываться, хотелось бы узнать, что там такого с ними произошло, из-за чего они теперь стали теми, кто они есть. Хотя, думаю, тут уловка режиссера. Ибо никто не сможет напугать зрителя лучше, чем сам зритель. Ведь только мы можем с помощью фантазии такого напридумывать в отношении прошлого семейки, что прямо-таки страшно станет...

Начало фильма было весьма банальное. Молодые люди поехали на какой-то концерт, но из-за случившегося инцидента застряли в одном из захолустных мест Техаса... Потом появляется зловещий и крайне неприятный шериф, у которого на лице написано 'убийца и извращенец'. Но фильм хранит одну страшно-жуткую особенность: здорово ненормального психопата с маской из кожи человека и с бензопилой в руках.

Режиссер и сценарист настолько умело и мастерски нагнетали и подготавливали атмосферу в фильме, что появление Убийцы прямо-таки вызвало незабываемое ощущение у меня. Это просто нечто! Никогда еще не получал столько острых ощущений. Превосходно продуманная режиссура. Отличный и впечатляющий сценарий, с потрясной игрой актеров и все это обволакиваемое жуткой и напряженной музыкой, достойно наивысшей похвалы. Это редчайший шедевр в жанре ужасов.

Браво! Браво! Бис! Хотя нет, повтора лучше не стоит, честно, у меня нервы могут не выдержать.

10 из 10

P.S. С этим фильмом вам станет по-настоящему страшно. Хостел даже близко не стоит. Если в Чехословакии вы ужасно сильно боялись, то в Техасе вы просто будете парализованы тем кошмаром, который увидите.

До сих пор кажется, что гигантский урод с бензопилой направляется ко мне. Жутко и страшно...