“Техасская резня бензопилой” – это не очередной ничем ни примечательный трэш, не сказка на ночь, от которой только глаза закрываются, а что-то действительно вселяющее ужас.

Римейк фильма с одноименным названием 1974 года. По-моему, получилось гораздо лучше оригинала. Ну а так, как говорится у всех вкусы разные, но мне показалось, что оригинал не дотягивает по многим параметрам.

Невинное путешествие группы подростков в Мексику за порцией наркотиков оборачивается настоящим кровавым кошмаром благодаря маньяку, орудующему бензопилой. Главное если бы он был один... Весь город за одно, и это явно прибавляет проблем.

Сюжет достаточно реалистичный и последовательный. Все герои погибают один за другим, кроме одной единственной девушки, которая в конце отрубила маньяку руку его собственным оружием, а потом со злостью пару раз переехала его на машине. Правильно, кто-то же должен был выжить.

Образ маньяка, отвратительного урода, сдирающего кожу лица со своих жертв, заставляет задуматься о границах жестокости, и видели ли эти границы создатели фильма. Кажется, что нет, ведь этот образ - верх кровавого насилия.

Дом, в котором происходит часть основных событий, просто ужасающий, что уж там говорить о подвале. Повсюду крюки, ножи, глаза в банках и тому подобные атрибуты. Да и старая скотобойня не кажется светлым и чистым помещением.

Все убийства зверские, и честно говоря, смотреть противно иногда. А та жесткая сцена, когда парень висит на крюке и от боли просит подругу убить его, действительно задевает за живое.

Напряжение, широко раскрытые глаза, “небольшой” шок от жесткости после просмотра гарантирован.

P. S.  Действие происходит в Техасе. Не первый раз фильмы ужасов говорят об этом месте, по неволе приходится задуматься…