Сколько же я пересмотрела ужастиков... Огромное количество. Но 'Техасская резня бензопилой' это один из любимейших! Почему? Да потому что продержал в напряжении на протяжении всех 98 минут! Хороший сюжет, хорошие актеры, хорошая постановка - все это дало хороший фильм ужасов. Интересно становится сразу же, а не после 20-30 минут просмотра. 

Впечатленная этой частью 'Техасской резни бензопилой', я решила посмотреть и другие. Но...к сожалению, они не оказались настолько захватывающими как эта, хоть, в принципе, смысл один и тот же. В такие моменты лишний раз убеждаешься, какую огромную роль играют актеры и постановка.

Кстати, об актерах...

Это был мой первый фильм с Джессикой Бил. Я слышала о ней, но не знала, что она из себя представляет. Именно 'Техасская резня бензопилой' сформировала ее для меня как актрису. Уж очень сильно впечатлила ее игра. Да и не только ее. Ни в одном из актеров я не усомнилась.

Вообщем, работа очень хорошая.

10 из 10