В тот момент, когда на экраны выходил перезапуск франшизы 'Техасская резня бензопилой', эта тенденция как раз уже набрала обороты. Хотя по поводу перезапуска 'Кошмара на улице Вязов', ни 'Пятница 13-е' ещё не было особых слухов, поэтому первопроходцем можно назвать именно 'Техасскую резню бензопилой'. Всех трёх выше указанных фильмов объединяет одно: они выходили с ярлыком картин категории 'Б', но стали культовыми среди молодёжи. Стремление пощекотать себе нервы стало чуть ли не всепоглащающей, а маньяки-убийцы с феноменальными и не очень способностями стали лидерами продаж со своим изображением на плакатах. После над этим вдоволь смог поиздеваться Уэс Крэйвен с франшизой 'Крик', создав при этом, при всём отличный хоррор.

Как однозначным продолжением слэшера 'Техасская резня бензопилой' (впервые все узнали о нём в далёком 1974-ом году) от Тоуба Хупера и Кима Хенкела этот фильм, датированный премьерой в 2003-ем году, всё же не является, это именно перезапуск, обыгрывание других историй безумства семьи Хьюитт с неоднозначным по характеру их родственником-громилой по прозвищу Кожаное лицо, ставшим легендарным у молодёжи, когда он появляется с бензопилой в руках. На пост главного режиссёра был приглашён некто Маркус Ниспел, выходец из Германия, больше работавший клипмейкером и прославился благодаря видео, снятыми для самой Милен Фармер. 'Техасская резня бензопилой' 2003-го года стал фильмом-дебютом для Ниспела и он, к сожалению, не совсем справился с поставленной задачей.

А всё дело в том, что фильм 2003-го года по задумке сценариста и опять же дебютанта Скотта Косара (первоначальные создатели Тоуб Хупер и Ким Хенкел имели косвенное отношение к перезапуску) решил вновь вернуться к далёким 60-70-ым годам прошлого столетия. И тут происходит самое неожиданное: никаким образом не веришь в то, что всё происходящее в фильме Маркуса Ниспела происходит в те года; ни антураж, ни костюмы, ни грим никак не соответствуют временному диапазону, выбранному сценаристом и режиссёром. Но через некоторое время, когда динамика ленты набирает обороты, а зритель начинает очень близко знакомиться с семейкой каннибалов и полных отморозков, к тому же являющимися психопатами, то этот огрех в производстве фильма становиться незаметным.

Динамику 'Техасская резня бензопилой' 2003-го года набирает примерно к середине фильма, до это смотришь на него как на наивное и безрассудное стремление покорить сердца и внимание молодёжи. Но режиссёр фильма Маркус Ниспел в этом случае должен благодарить не себя, а подбор актёров, а точнее превосходно подобранную актрису мастерами кастинга. Джессика Бил до этого фильма была мало известна и её заметные хоть сколько-нибудь роли можно было посчитать на пальцах одной руки. До середины фильма она была схожа на тех же актриса, которые начинают в лентах категории 'Б' и при всём своём желании так и не смогли пробиться хотя бы к первым ступеням горы Голливудский Олимп (правда, есть из этого правила исключения, например, 'оскароносная' Рене Зеллвегер сама играла в 'Техасской резни бензопилой: Новое поколение'). Джессика Бил была до середины ленты инертной, но потом, когда всю 'власть' дали ей в руки, то она раскрылась, эмоциональность актрисы была на высоком уровне, причём она ещё и не забыла про сексуальность поведения. Есть там одна сцена, когда Бил оказывается промокшей в белоснежной футболке. Такой Бил не увидишь ни в каком другом фильме (правда, увидим, что там 'Любовная загвоздка' нам несёт).

Но не только Джессика Бил оставляет о себе особенные воспоминания, пусть и получила она номинацию канала МТV как за лучший женский прорыв года. Семейка Хьюиттов того тоже могла заслужить. Особой номинацией того же канала за лучшего злодея хотели наградить Эндрю Бринярски, который сыграл громилу Кожаное лицо. Но это не игра, это показушность, весь этот образ не только плод фантазии Хупера и Хенкела, но и персонаж, созданный гримёрами и костюмерами. Рычать и размахивать бензопилой мог бы любой крепкий мужчина, так что ничего особенного здесь нет. Зато вот Р. Ли Эрми, актёр не столь знаменитый, но, тем не менее, сыгравший во многих фильмах, в том числе и довольно известных, смог такого злодея сыграть, что к нему ничего не чувствуешь, кроме открытой ненависти, если не сказать желания прикончить. А помните 'Звонок' уже американского производства? Там был мальчик с большими глазами. Так вот его зовут Дэвид Дорфман и он тоже здесь есть и даже он навивает такой сковывающий ужас, что нет никакого желания встретиться с ним ненароком. И остальные актёры, сыгравшие семью Хьюиттов радости никакой не приносят, только утверждают в мысли, что они - полные психопаты. А остальные тинейджеры, кроме героини Джессики Бил, попавшие в лапы больной семейки, мало что оставляют в памяти о себе. Каким-то образом Эрик Бальфур особую номинацию имел, но за что? Может таким образом хотели подтолкнуть актёра, у которого всё же талант имеется.

По сравнению с впечатлением, наложенным на молодое поколение в 1974-ом году первой картиной, эта 'Техасская резня бензопилой' не равняется, но то, что благодаря податливости материала и хорошей игре актёров новая 'Резня' не является полностью провальной - это также точно. Поклонники подобного кино могут быть удовлетворены, если не захотят требовать от новой 'Резни' нового культа.

7 из 10

P.S.: А режиссёр Маркус Ниспел, дебютировавший в этом амплуа как раз с этим фильмом, позже станет главным постановщиком ещё одного перезапуска классики слэшера 'Пятница 13-е' в 2009-ом году.