На все высказывания в адрес 'Пилы', что это крутой фильмец с лужами крови, отрубленными ногами-руками и прочими жуткими страшилками (правда лично я не понимаю почему 'Пилу' считают таким страшным фильмом. СТРАШНО интересный, но не СТРАШНЫЙ), я реагирую спокойно, лишь отвечая: 'Ребята просто 'Техасскую резню бензопилой' не видели'! Для меня и 'Бензопила' не страшный фильм. Если многие подумают, что, следуя из этого, меня совсем невозможно напугать, это не так. Мне может быть страшно на 'ровном месте'. 

Для того, чтобы меня правильно поняли, сравним 'Бензопилу', например, с 'Другими'. Ни одной пролитой капли крови, ни одного убийства (итак все мертвы), расчлененки и так далее, но мне было страшно. Пугает атмосфера, показанные фотографии, игра на рояле, доносящаяся из комнаты, в которой никого нет, могилы умерших, которые ходят, разговаривают и прекрасно себя чувствуют... Поэтому смотреть 'Других' мне было страшно, 'Бензопилу' - жутко. Разница между словами, пусть небольшая, но есть. Некоторые моменты просто неприятно было смотреть. Но фильм понравился. Опять же, чтобы не подумали, что я пытаюсь запутать, говоря, что фильм - жуть, проясню ситуацию: если 'Других' я оценила на десятку, то 'Бензопилу' на семерку. Они мне нравятся, но по-разному. Смотреть или не смотреть? Вот тут не спешите. Тем, кто к данному жанру уже очень хорошо привык и адаптировался - конечно смотреть. Начинающим же стоит повременить, особенно тем, кто ищет свой первый ужастик, потому что 'Техасская резня бензопилой' - один из тех фильмов, который может вызвать отвращение с непривычки и запросто отбить желание продолжать смотреть ужастики. А ведь смотреть ужастики и триллеры очень полезно из-за выработки нашим организмом адреналина во время просмотра, что улучшает функции наших внутренних органов.