Я наверное единственный, кто посмотрел сначало приквел - то бишь фильм 2006 года выпуска, а затем эту часть. 

Теперь понимаю, поступил правильно. Уже до боли знакомые герои так и вызывают чувство ностальгии к приквелу.

Фильм очень интересный, хотя бы потому, что есть связь с 'Резней 2006 года' - есть хроника. Все тот же старый добрый шериф - только уже без верхней челюсти, все та же мамаша, не терплющая похоти и разврата. И мой любимый, 'обиженный' дядя Морти(ну еще бы не обижаться, когда тебе отсекли пару конечностей). Почему то дядя стал слишком грубоват - что ему не было свойственно, наверное каннибализм, все таки развращает мозг!

Томас Хьюит - казался мне ограниченным бесчувственным маньяком, не испытывающим совершенно никаких эмоций - но я был удивлен, повредив себе колено, он начинает издавать сильные крики от боли. Этим автор хотел показать, небольшую часть человечности в малыше Хьюите, как ни странно. 

Самое обидное это конец - хоть и свойственный слешерам - но он не для этого фильма, здесь же все должно было закончится иначе - конечно же, убийством главной героини, причем самым зверским убийством, к сожалению я увидел лишь видеоленту показывающую 'Дом Ужаса' и атаку полицменов Кожанным лицом - этакая документальность, черт ее побери!

Вердикт - Фильм ужасов, действительно желанный, действительно динамичный и захватывающий. Современное общество, конечно, тяжело напугать подобными вещами - но если смотреть его темной ночью одному, желанный эффект вы получите, гарантирую!

оценка 8 из 10(из-за концовки)