'Страх смерти хуже, чем сама смерть '.
Джордано Бруно

Можно вспомнить множество историй о злодеяниях серийных убийц. Они страшные, ужасающе отвратительные и, бесспорно, шокирующие. Но рассказ о жутких преступлениях томаса Хьюита стоит особняком... Эта история названа самым жутким массовым убийством за все время. Пресса окрестила одного из самых известных серийных убийц как 'Кожаное лицо'.

По этой страшнейшей истории был поставлен фильм 'Техасская резня бензопилой '. Картина интересна и захватывает с самых первых кадров. Фильм настолько реалистичен, что даже дух перевести нельзя. Чего только стоят документальные кадры в начале и в конце фильма! Такие жуткие, такие натуральные. Даже закадровый голос наводит некий страх, мрак над картиной, как будто изначально подготавливает зрителей к просмотру ужасающей истории об убийствах Томаса Хьюита. Изувеченые тела, море крови, изощренные орудия преступления и ни капельки сострадания к живому человеку. Вот чем наполнена картина вдоль и поперек.

Неплохо справились с игрой актеры и актрисы, сыгравшие пятерых подростков. Они очень тонко прочувствовали свои роли. Страх читается в их глазах и неизбежность... Неизбежность потери жизни.

Профессионально сыграли и актеры, находящиеся по другую сторону баррикад. Это весь клан Хьюитов, вся их безумная семейка.

Лично мне больше понравились работы Джессики Бил, Р. Ли Эрми, Джонатана Такера и, конечно же, Эндрю Брынярски.  'Кожаное лицо ' в его исполнении очень реалистичен.

Этот фильм будут помнить долго. Эту историю не забудут никогда...

10 из 10