Честно говоря, после просмотра фильм оставил неопределенные чувства в хорошем смысле этого слова. Фильм не страшный, по крайней мере мне не было страшно. Но он и не скучный, и по ходу фильма переживаешь за героев. Хотя я и не смотрел оригинал и к ремейкам отношусь скептически, уверяю, что 'Техасская резня бензопилой' нормальный фильм ужасов.

Сюжет, конечно, банальный. Группа молодых людей едет на концерт и подбирают по дороге странную девушку. Вытащив (не скажу откуда) револьвер, она в истерике стреляет себе в голову. Ребята в поисках помощи натыкаются на одинокий городок, в котором проживает жуткий убийца-психопат с маской из человеческой кожи. Ужас начинается...

Фильм выигрывает благодаря игре актеров, что меня приятно удивило, потому что обычно молодые актеры только фальшивят. Прекрасно исполнила свою роль Джессика Билл. Р. Ли Эрми тоже сыграл жуткого шерифа блестяще. Уже при первой встрече с ним становится не по себе.

В фильме в меру присутствует и юмор, который не портит просмотр, а только сглаживает обстановку. Разумеется, 'Резня' жестокий и жуткий ужастик. Сцены с героем, висящим на крюке, заставляют вздрогнуть.

Музыка была не очень. Не могу объяснить почему, но она мне не понравилась.

'Техасская резня бензопилой' хороший, напряженный и захватывающий фильм ужасов пускай с банальным сюжетом, но с прекрасной игрой актеров. 

8 из 10