'Здесь все знают этого бедного мальчика'
'Милый паренек'
'Он безвреден'
'Он такой несчастный'

Это возможно лучший фильм из серии 'Техасская резня бензопилой'. Конечно, фильм Тоуба Купера 1974 года-это классика жанра, но фильм-ремейк Маркуса Ниспела не чем не уступает, а во многом и превосходит фильм Купера.

В фильме Ниспела присутствует сильное напряжение и  достаточно интересный сюжет для фильмом такого жанра, при великолепной актерской игре Джессики Бил(Эрин), Джонатана Такера(Морган), мэтра мирового кино Р. Ли Эрми(шериф Хьюит) и конечно роли безумного психопата 'Кожного Лица' в исполнении здоровенного Эндрю Бринярски.

Маркусу Ниспелу удалось, насколько это возможно, воспроизвести реалистичность повествования фильма. Фильм не затянут, действие и напряженный сюжет начинаются практически сразу, не давая зрителю заскучать и уж тем более заснуть.

Также, на мой взгляд, было правильным решением перезапустить франшизу, изменив в первую очередь персонажей самой семейки Сойеров(в оригинале 1974 года) на Хьюитов(в ремейке) и, во вторых, также удачным был выбор с местом проживания безумной семейки, если в фильме Купера это был небольшой домик, то у Ниспела это  огромный и мрачный фермерский дом в глуши штата Техас,  где кроме проживающей семейки Хьюитов и их друзей (персонаж Чайной Леди в исполнении Кэти Ламкин и ее сожительницы Генриэты в исполнении Хезер Кафка) не кто не проживает. От классического фильма Купера в ремейке Ниспела остался только персонаж 'Кожное Лицо', но имя у него теперь не Бубба Сойер, а Томас Хьюит.

Вначале стоит отметить актерскую игру. А как иначе? Украшением фильма(в прямом и переносном смысле)  стала конечно же Джессика Бил, которая сыграла свою героиню Эрин просто великолепно, сумев донести до зрителя  весь тот ужас, переживания и эмоции главной героини которая их испытала попав в такую чудовищную и драматическую ситуацию в своей жизни, но при этом сумела показать смелость своей героини которая борется за свою жизнь с безумный чудовищем. Джессика Бил настолько вошла в свою роль этой несчастной молодой девушки Эрин, что при просмотре фильма начинаешь ей верить и сопереживать.

Особняком в этом фильме конечно же стоит актер Р. Ли Эрми сыгравший шерифа Хьюита. Вот уж действительно харизматичный персонаж не похожий не на кого. Вообще то Р. Ли Эрми удаются такие характерные персонажи, достаточно вспомнить его роль в фильме Стэнли Кубрика 'Цельнометаллическая оболочка' где он сыграл хмурого и жесткого сержанта Хартмана. Здесь же Р. Ли Эрми сыграл персонажа который не имеет не каких моральных принципов, он садист и подонок, но  также при любом удобном случаи демонстрирующий в определенных ситуациях черный юмор в своих диалогах по отношению к своим жертвам. Одним словом Р. Ли Эрми справился со своей ролью просто блестяще.

Стоит отметить и игру Джонатана Такера исполнившего роль паренька Моргана своим внешним видом  похожего на Джона Леннона. Сильная черта в этом фильме от игры  Такера - это мимика и эмоции, особенно когда его герой в фильме испытывает страх и отчаяние. 

Также блестяще со своими ролями  справились Терренс Эванс, сыгравший калеку старого Монти, и Мэриетта Мэрич, сыгравшая 'мамочку' семейки Хьюитов Люду Мэй.

Ну и наконец игра главного и молчаливого персонажа фильма, Томаса Хьюита, чудовища с бензопилой, в исполнении почти двухметрового Эндрю Бринярски. Персонаж в его исполнении очень реалистичен и страшен. Эндрю сумел показать в этом персонаже человека который полностью неадекватен в своих действиях, и несмотря на то, что он давно уже вырос в огромного детину, но психически он так и остался еще  ребенком которого так сильно обижали сверстники в детстве, и теперь он с таким наслаждением и садизмом убивает всех подряд кто вторгается во владения семейки Хьюитов. При этом в персонаже исполненном Бринярски нет не капли комичности и трэша, что было в этом персонаже в неудачных предыдущих продолжениях классического фильма Тоуба Купера.

Что касается атмосферы фильма, то она держит зрителя в напряжении от той безысходности  ситуации в которую попали молодые герои, особенно в сочетании с музыкальным сопровождением от  талантливого композитора  Стива Яблонски, который привнес в музыку к этому фильму трагизм и напряжение. 

Вердикт: 'Техасская резня бензопилой' (2003 г), является одним из лучших фильмов слэшеров в истории мирового кино, и  лучшим в серии фильмов 'Техасская резня бензопилой'. Фильм напряженный, динамичный, захватывающий, с великолепным сценарием, актерской игрой и режиссерской работой. Достойный ремейк классического фильма Тоуба Хупера 1974 г. 

10 из 10