Что же, 'Техасская резня бензопилой' 2003 года - почти единичный пример того, что современный Голливуд при желании может творить римейки, которые не только способны выступить на равных с оригинальными фильмами многолетней давности, но и в чем-то их превосходить. На данный момент версия знаменитого фильма ужасов от режиссера Маркуса Ниспела - самая устрашающая и по-настоящему жуткая. Она соответствует всем канонам жанра, и сможет удивить даже тех, кто пересмотрел сотни представителей жанра ужасов за последние тридцать лет. Такого ощущения безысходности и панического страха нам не показывали уже давно.

Все та же история про техасский кошмар, пересказанная на новый лад, настолько мрачна и реалистична, что во время просмотра не один раз захочется отвернуться от экрана, и в в данном случае это комплимент. Уже в пятый раз кучка ничего не подозревающих молодых людей оказывается на техасском захолустном шоссе, где их поджидает ненормальное семейство Хьюитов. Все предыдущие части 'Техасской резни бензопилой' строятся по тому же принципу, только по-разному обыгрываются, и самый главный персонаж - Кожаное Лицо, выглядит все так же ужасающе. Но если даже в оригинале Тоба Хоупера были моменты, когда над неуклюжим, умственно отсталым здоровяком во фраке и с нелепой маской на роже можно было посмеяться, то режиссер Ниспел такой возможности не дает. 

Здесь меньше уделено времени остальным членам семейки каннибалов, и максимум внимания отводится на, собственно, Томаса Хьюита, со своим единственным 'другом' - огромной бензопилой. Главная героиня в соблазнительной маечке в исполнении Джессики Бил в этом фильме, вопреки голливудским штампам, не делает происходящее на экране более оптимистичным. Заблудившись и случайно набредя на моментально узнаваемый по предыдущим фильмам особнячок, молодежь моментально испытала на себе всю дикую нечеловеческую природу зла. По сравнению с тем, как расправлялись с путниками в предыдущих частях, местные сцены местами просто шокируют. 

Кожаное Лицо молчаливо и неумолимо настигает очередного друга (подругу) Эрин, и во все стороны разлетаются конечности и брызги крови вперемешку с грязью, которая тут заполняет добрую половину пространства по ту сторону экрана. Создатели сотворили нарочито отталкивающую и грязную атмосферу, и кажется, что на протяжении 1,5 часов действие разворачивается на скотобойне. Куда бы не побежала героиня Джессики Бил, всюду или тупик, или неумолимый страшный (не-) человек с бензопилой, не произносящий ни слова. Кстати, это первый фильм, в котором Кожаное Лицо показали без маски, и поверьте, один этот момент стоит того, чтобы посмотреть такое кино. И...черт, именно такой и должна быть 'Техасская резня бензопилой' образца нулевых!

На мой взгляд - самая жестокая и мощная 'Техасская резня бензопилой' на данный момент, и один из лучших голливудских римейков вообще.