'Техасская резня бензопилой' - типичный ужастик, где действие разворачивается в полузаброшенной местности, населенной имбецильного вида людьми. Главных героев, конечно, пятеро: девица легкого поведения, спортсмен-мачо, ботан-укурыш, серьёзная девица и её молодой человек.  Они едут на концерт, попутно балуясь травкой, а по дороге подбирают девицу, которая явно не в себе. Пытаясь поступить правильно, герои, в конце концов, загоняют себя в ловушку. Попробуйте отгадать, кто останется в живых? 

Актёры, играющие главные роли, не то, чтобы блещут игрой. Зато очень запомнился Р. Ли Эрми, исполняющий роль шерифа. Считаю, что сцена, разыгранная им около машины, была одной из лучших в фильме. 

Ещё одна сцена, которая запомнилась, это попытка найти укрытие в холодильнике с тушами свиней (как неожиданно!). Нелогичности в сюжете для большего экшена или кровавости, конечно, присутствуют, но они вполне искупаются драйвом происходящего.  

Фильм довольно динамичный (все повороты и взрывы сюжета расставлены через правильные промежутки времени), в меру мерзостный, не несет в себе никакого глубокого смысла и ставит своей целью пощекотать нервы зрителю. В общем-то, не самый плохой представитель своего жанра, который можно посмотреть вечерком в компании.