Понравился фильм во всех отношениях. Здесь меньше крови, чем в 'Резне' 2006 года, но от этого фильм не менее ужасен. Он очень жесток и изощрен, создает ощущение неизбежности. Здесь друзья убивают друг друга, потому что их оставшееся жизненное время превратилось в сплошные мучения, кошмар. 

  Понравилась игра актеров, особенно главной героини. Джессика Биль отлично справилось со своей ролью. За просмотром не возникает глумливых мыслей, как в некоторых фильмах ужасов. Здесь все как-то серьезней. 

  Наравне с картиной 2006 года считаю этот фильм лучшим из серии 'Техасской резни' и одним из лучших в жанре. 

10 из 10