Если рассматривать фильм 'Техасская резня бензопилой' 2003-го года выпуска, сравнивая его с одноимённым фильмом 1974-го года, то римейк, надо сказать, вышел плохим, ибо перевернул концепцию оригинального фильма наизнанку. Но если смотреть на римейк, как на новый, другой взгляд на события оригинала (немного переиначенные), то фильм выдался явно лучше своего собрата родом из 70-х. Лучше и в плане динамики происходящего на экране и в плане продуманности сценария.

Однако, если сравнивать римейк 'Техасской резни бензопилой' с тем же римейком 'Пятницы 13-е', то первый остаётся далеко позади. Но тут надо брать во внимание тот факт, что 'Пятница 13-е' изначально была в разы лучше 'Техасской резни бензопилой'. Лучше, ибо радовала своей динамикой именно с первой части, в отличие от 'Техасской резни бензопилой', одумавшейся только через 12-ть лет - с появлением на свет сиквела, когда жанр слэшер уже успел развиться, и вышло несколько фильмов из легендарных сериалов: 'Хэллоуин', 'Пятница 13-е' и 'Кошмар на улице Вязов'. 

Другое дело, что римейк 'Пятницы 13-е' объединил в себе сразу три оригинальные части, взяв из них всё только самое лучшее и превратив сюжет первых двух по большей части в грандиозный пролог к фильму. Оно и верно, я давно ещё писал, что 'Пятница 13-е - Часть 3' - вершина жанра слэшера, лучший его представитель (моё мнение), до которого всем остальным фильмам жанра, как до горы. Видимо, и сами авторы (что и хорошо!) понимали это, ибо первая 'Пятница 13-е' выглядела бы скупо в современном мире, где все любители хоррор-кинематографа давно смотрели абсолютно все части оного сериала, они просто бы не поняли, зачем авторам было начинать всё с нуля, когда жанр слэшер давно уже успел умереть и родиться заново.

Но разговоры о 'Пятнице 13-е' - немного другая тема. 'Техасской резне бензопилой' просто изначально тяжело было претендовать на какой-то свой уголок в современном мире слэшеров, которым она пыталась прикинуться. Фильм, который изначально был приветом из древних лет, пугающий старомодным исполнением, не может спокойно пережить перевоплощение в слэшер. Даже если судить по оригинальной тетралогии, то следы оригинального фильма можно было заметить даже в квадриквеле. Потому давайте дадим спокойно умереть сериалу, который так никогда и не смог показать себя в полную силу. Виноватых можно и не искать: 'Хэллоуин' Дж. Карпентера навсегда перевернул хоррор-кинематограф с ног на голову, потому и хорроры никогда уже не станут такими, какими были до его появления (им всем будет банально не хватать динамики). 

'Техасская резня бензопилой' появилась слишком поздно на свет - в 1974-м. Потому и возродиться нормально никогда не сможет.

Вердикт. В целом римейк 'Техасской резни бензопилой' - это отголосок далёкого прошлого, пытающийся доказать нам, что он имеет право на существование в современном мире хорроров, где динамика слэшеров выводится на первое место, но высказывание которого явно слабовато.

8 из 10