Итак 'Техасская резня бензопилой', год 2003, США.

Фильм ужасов.

Группа молодых людей на пустынной техасской дороге подбирает девушку в не совсем адекватном состоянии. Несколько мгновений спустя она совершает самоубийство, что приводит их к шоку. Они пытаются разыскать шерифа местного городка (честно говоря мне он напомнил посёлок), чтобы разобраться в происходящем. Они находят шерифа, но тот ведёт себя как-то странно.

 Но самая страшная новость ожидает их дальше, ведь здесь давно орудует семья убийц и наибольшую опасность представляет даже не маниакально настроенный шериф а сын семейства - огромного роста человек с бензопилой по прозвищу 'Кожаное лицо'.

Сюжет типичный для фильмов ужасов поджанра 'слешер' - несколько подростков и один маньяк, методично их истребляющий. Концепция почти примитивная. Но есть в этом фильме то, что заслуживает внимания.

Самое первое - хороший и очень сильный актёрский состав. Продюсеры постарались - сумели подобрать актёров так, что представить на месте их героев кого-либо другого достаточно сложно. Актёры, даже молодые, играют на удивление хорошо, передавая свой страх зрителю, а не просто носясь по экрану с криками:'помогите!!!'. За положительных героев действительно переживаешь, а вот к отрицательным, коих тоже немало, испытываешь отвращение. 

Отдельного внимания заслуживает психопат с бензопилой - Томас Хьюитт по прозвищу 'Кожаное лицо'. Он, наверное, единственный из семейки, кто мог бы вызвать к себе... сострадание. Хотя бы потому, что он приучен убивать и для него это вовсе не развлечение, а как будто работа. В фильме есть одна сцена с его участием без маски, которая оставляет неприятный осадок. Ведь его взгляд вовсе не сумасшедший - он показался мне каким-то усталым и даже жалобным. Актёрской игре Эндрю Брынярски можно поаплодировать хотя бы за этот момент - да и вообще он хорошо исполнил роль, претензий к нему нет. Главная его заслуга - он показал, что Кожаное Лицо - тоже человек, а не машина убийств. Остальные актёры тоже играют отлично, не переигрывая, что тоже, в общем, радует глаз.

Спец-эффекты выполнены качественно и - для этого фильма - по-своему стильно. Они лишены излишней бравады и поэтому реальность происходящего на экране только улучшается.

В сценарии есть мелкие недоработки, но они не портят общего впечатления, так как их можно заметить только при скрупулёзном анализе некоторых сцен, и в целом он хорош. 

В общем, достойный ремейк культового фильма 1974 года. Думаю, Тоуб Хупер может гордиться. 

8 из 10