Я просто не понимаю тех людей, которые ругают этот, по-моему, прекрасный фильм ужасов. К чему возмущенно заявлять про отсутствие сценария, обилие крови или неоригинальность концовки? Чего вы, спрашивается, ожидали? Неужели, увидев трейлер или афишу 'Резни', кто-то подумал: 'О, вот это, наверное, умный серьезный фильм про глубокие проблемы мироздания. Пойду, посмотрю, так хочется отдохнуть от крови на экранах'? Мне кажется, что таких не было. Так зачем возмущаться, знали же, что собираетесь смотреть.

Или к чему плакать про исковерканный оригинал, по-моему, кажый режиссер вправе видеть историю маньяка с бензопилой по-своему. Свобода мнения, как-никак. Не нравится, пересмотрите оригинал

А так фильм занимает достойное место среди себе подобных. Много крови, мало смысла... Но очень качественно снят. Некоторые моменты, что называется, пробирают. Так что смотрите и не пожалеете (если, конечно, подобное вам нравится).