Итак, этот отзыв хочу начать с тематики первых минут фильма и того, как эти первые минуты влияют на будущий просмотр или не просмотр всего фильма в целом. Так вот - бывает, что после заставки с именами актеров становится тошно, а после первых фрагментов совсем уж плохо - и фильм дальше смотреть совсем не хочется. Но 'Техасская резня бензопилой' - совсем другое кино. Запись полицейских в начале и впечатляющее начало с девушкой, которую друзья подобрали на дороге. Вот после такого начала, остановить просмотр точно не захочется.

И выключать действительно не стоит. Маркус Ниспел не то что снял римейк классической ленты - он просто вдохнул новую жизнь в старую страшную историю. И история это получилась интересной, события интригующими, а происшествия с героями пугающими и страшными.

Образ громилы с кожаным лицом и бензопилой, образ чокнутой семейки и обстановка где весь этот ужас творится - это точно фильм ужасов, стопроцентный. Без всякого второсортного юмора и детского рейтинга. Крови и женского визга будет достаточно. Так что страшных эпизодов и моментов сопереживания и страха за героев фильма будет предостаточно.

Итог: это не ужастик, это полноценный фильм ужасов, снятый так, что даже придраться не к чему. Ну и конечно самая высокая оценка.