Любите видеоклипы? Представьте мрачный и очень стильный видеоклип, в котором действие от вполне обыденного постепенно скатывается в кровавый абсурд. Кстати, крови в этом фильме для подобного жанра не так уж много. Сцены жестокости не столько «мясные», сколько тяжёлые морально. Слэшерами (фильмами про маньяков) в наше время уже трудно удивить, но Маркус Ниспель, главный режиссёр фильма, очень постарался и по-моему у него получилось. Лично я пересматривал это кино несколько раз, и всегда для меня сюжет был вторичен, я любовался тем, КАК ЖЕ СНЯТ ЭТОТ ФИЛЬМ. Шикарно. Супер. Никто и не собирается пугать зрителя, страшилка – просто замануха, главное сосредоточено в самой съёмке. 

Каждый кадр выверен, символичен, жесты и слова героев лаконичны и закончены. А какие типажи удалось найти Ниспелю! Чего стОит один только шериф, по сравнению с которым маньяк с пилой - просто жалкий котёныш! Интересные операторские решения, чёрно-жёлтые тона картины (как эффект «сепия» в графических программах), раскрытие характеров с помощью буквально нескольких штрихов, придание кошмару сюреалистических оттенков (обматывание трупа в плёнку – просто шедевр, которому позавидовал бы и Феллини) – это настоящая школа режиссёрского мастерства. Повторюсь: «Техасская резня бензопилой» 2003 – это не столько экранизация  конкретной истории, сколько демонстрация того, как нужно снимать классное высококачественное кино. 

Оператору – 10
Актёрам – 10
Режиссеру – 10

Общая оценка – догадайтесь!