Или случайные попутчики не к добру

Стоит отметить, что у режиссёра Маркуса Ниспела, есть определённый дар в постановке римейков. Доказательством таких слов, является данная кинолента плюс римейк 'Пятница-13'.

 Ниспел сделал то редкое, что в большинстве своём не получается у других. Он сделал римей круче и интереснее в разы оригинала. Скажу сразу, оригинальная лента мне никогда не нравилась. И пускай она стала классикой и прочим, легче от этого смотреть её не стало. Да и вообще, франшиза 'Техасская резня бензопилой' и её главный слэшер про прозвищу Кожаное лицо, никогда не вызывал у меня восторга в отличие от признанных лидеров жанра, вроде Крюгера, Вурхиса и Майерса. Но фильм Ниспела, словно перевернул моё отношение к данной киношной историй.

 Вначале всё очень похоже на оригинал, и даже актёры здесь такие, что сразу не отличишь. Чего только стоит персонаж Джонатана Такера. Но потом начинается самая настоящая круть и жесть. После которых, приходится разделить мнение большинства зрителей о том, что новая 'резня' - один из самых жёстких фильмов ужасов современности. Действительно, всё здесь сделано по всем законам жанра. Атмосферно и пугающе, кажется всё происходящее на экране. 

 И конечно самым запоминаемым для меня персонажем стал не кожаное лицо, а Шериф. Который конечно таковым, по сути, не являлся, но форма ему пришлась в пору. Р. Ли Эрми который исполнил эту роль, создал пожалуй, одного из самых запоминаемых персонажей ужастиков современности. Вот уж харизма, которой хватит на несколько слэшеров. И свою линию он продолжил гнуть в не менее стоящем приквеле 'Техасская резня бензопилой: Начало', о котором стоит оставить отдельный отзыв.

 Что же касается данного римейка, то он удался. И его обязательно стоит увидеть, всем ценителем жанра ужастиков. 

7,5 из 10