Знаете мне нравятся фильмы ужасов, но редко какой из них может меня напугать. Чаще всего я удивляюсь глупости героев в таких фильмах, этот такая участь не обошла. Здесь есть всё присущее подобным ужастикам, и глупые подростки и колоритный маньяк который этих подростков очень не любит.

Оригинал не смотрел, вроде как то желание проскальзывало, но сходило сразу на нет, ибо казался мне этот фильм бредом. Да и как я слышал, ремейк и оригинал друг с другом мало имеют общего, вроде как картина 2003 года, практически полная переработка. Так что думается мне, что много не потерял, конечно будет время посмотрю и оригинал. Так вот, я уже говорил что ужасы меня совсем не пугают — это правда. Ни старый Фредди (нового пока не смотрел), ни Джейсон Вурхис (ни старый и не новый), да и другие отдельные герои имен которых я не помню. А вот 'Техасская резня бензопилой' меня даже порой пугала, пусть страшно и не весь фильм, но чувство беспокойства не покидает весь фильм, прямо до финальных титров. На самом деле атмосфера фильма довольно напряженная и честно говоря Кожаное Лицо я боялся — жуткий персонаж. Тем более о нём ничего не знаешь, кроме его имени, ну и того что он любит управляться с бензопилой и делает он это хорошо, а применяет свои навыки он на людях.

Кожаное лицо для меня является одним из самых страшных маньяков. Ведь Фредди приходил во снах, Вурхис был мертв и так далее. Но вот Кожаное Лицо человек — живой, только с искалеченной психикой и жаждой к убийствам. Параллели можно провести с Джейсоном Вурхисом, которого также дразнили в детстве сверстники и это послужило причиной их маньячества. Также оба носят маски, только вот Кожаное Лицо носит маски из человеческой плоти. Да и злодей в этом фильме не один, здесь плохишей целая семейка которая помогает в убийствах своему чаду — то есть Кожаному Лицу.

Сюжет в картине для хоррора не плох, но и вовсе не оригинален. Несколько подростков не волей оказываются в Техасской глуши, где они подбирают на дороге девушку. Девушка не церемонясь выносит себе мозги у них в машине, они дожидаясь шерифа понимают что шериф не так прост, и им он вовсе не поможет, но уже поздно Кожаное Лицо уже охотится за ними. Конечно и в этом фильме не обошлось без глупостей присущих молодежным ужасам, вроде как главная героиня убегая от кожаного лица по идее должна понимать что маленькая хлипкая лачуга их не спасет, тем более Лицо видел как они туда зашли, но она упорно туда заходит, и прячется в каком подобие шкафа или чулана искренне надеясь что он такой дурак и не осмотрит все закоулки домика. Ну а если закрыть на это глаза, то вполне не плохой сюжет, как раз для подобного рода фильма.

Хочется упомянуть и убийства, которые выполнены довольно реалистично. Именно убийства играют основную роль в фильме, именно они нагнетают атмосферу. Ибо поражает с какой легкостью Кожаное Лицо может убить очередного человека, ему ничего не стоит насадить его на крюк. Для него люди — не более чем скот на бойне, он также расправляется легко с ними, как наверно также зарезал бы свинью. Хорошо сыгранный Эндрю Бринярски Томас Хьюитт/Кожаное Лицо по истине получился жутким.

Откровений в игре я не увидел, да и где их тут увидеть если по сценарию главным героям чаще всего приходится орать во всю глотку. Джессика Бил мне никогда особо не нравилась, что в ней красивого ума не приложу, и играет она без какого либо энтузиазма, делая свою героиню довольно не интересной. Кто понравился так это Джонатан Такер и Эрика Лирсен которые в картине были убедительны, им верилось что они правда бояться того что с ними сделают, а не Бил которая только громко кричала и бегала практически весь фильм. Р. Ли Эрми неизвестный для меня актер, неплохо показал нам шерифа Хойта, который также одержим убийствами. Некоторых из персонажей даже жаль когда их убивают.

Немного о героях. Парочка которая любит друг друга, в дальнейшем мы узнаем что он хотел сделать ей предложение. Наверно это должно было добавить трагизма. Парень в очках здорово напоминающий хиппи который толкал умные мысли насчет того чтобы свалить, но его никто не слушал, мачо и девушка которая довольно истерична. С другой стороны маньяки. Шериф Хойт, который до безобразия напоминает Брежнева с его бровями. Монти — довольно противный старикашка. Какая-то бабка живущая вместе с ними и конечно же Кожаное Лицо. Вот такой набор персонажей в картине.

'Техасская резня бензопилой' является отличным представителем жанра слэшер, который уже давно идет на спад и такие немногие картины подогревают к этому жанру интерес. Фильм интересный ничего не скажешь, да и местами дарит чувство беспокойства, особенно при кадрах бегущего за жертвой Кожаного Лица. Не знаю кому даже советовать, скорее всего любителям подобного рода картин вроде фильмов о Вурхисе и Крюгере. Кого напугает, кого нет, но время думаю Вы зря не потратите!