Если в последнее время ремейками уже никого не удивишь, то ремейки фильмов ужасов это уже вошло как в обычное явление, которым никого не удивишь. К каждому успешному ужастику имеются куча продолжений и ремейков, то же самое дело и с сегодняшним нашим клиентом «Техасская резня бензопилой». Первый фильм собрал приличную кассу, потом последовали менее успешные продолжение, а потом настала очередь и ремейков.

  «Техасская резня бензопилой» являет собой обычный молодежный ужастик, который не несет в себе ничего нового во всех аспектах фильма. Если говорить о сюжете. То подобное мы видели во многих других подобных фильма ужасов, которые выходят килограммами в последнее время. Молодые люди едут вместе хорошо повеселиться, но как это часто бывает, веселиться будет маньяк убийца, а большинство главных героев пойдет на фарш. 

 Актерский состав, а именно главных героев, судя по всему, выбирали, по внешним данным, а не за умение играть, но для подобных фильмов это не играет большой роли. Красивый бюст Джессики Бил думаю, послужит хорошим поводом для просмотра этой картины. Из всех персонажей фильма мне больше всего понравился шериф, уж очень колоритным вышел этот персонаж с отличным чувством юмора. 

  В фильме так же имеется куча нелепых ситуаций. Наверняка самым распространенным кадром в подобных фильмах является, когда убийца уже догнал свою жертву и тут ему что-то мешает, в данном случае глохнет бензопила, хотя маньяк мог бы запросто взять свою жертву и придушить одной рукой как муху.  Или когда он уже настиг свою жертву на лестнице и начинает тащить ее к себе, хотя мог бы ее взять и перерезать пополам.  В общем, таких моментов в фильме хватает, когда логику убийцы понять невозможно, да и не только с точки зрения логики здесь проблемы, а и с анатомии человека.  Поразил еще момент, когда убийца порезал себе ногу пилой, и еле волочиться по земле, а через несколько минут уже бежит за жертвой лучше любого марафонца этот момент особенно позабавил. 

 Если смотреть на эту картину в целом, то этот фильм можно назвать пособием - как делать крепкие середнячки в этом жанре. Ведь, по сути, в фильм имеет в себе кучу жанровых штампов, но, тем не менее, его интересно смотреть.  Хотя уже на начале фильма знаешь, чем все кончится, но качественная операторская работа и сама атмосфера фильма делает свое дело, и я думаю если вы ценитель жанра, то начав смотреть эту картину, вы обязательно досмотрите ее до конца и оцените по достоинству.