Одно только название уже способно напустить ужаса. Этот фильм должен быть невероятно жёстким, думал я, и в какой то степени мои ожидания оправдались. Морально подготовившись (Астрал, Зеркала, Я плюю на ваши могилы), я устроился поудобней и ровно в час ночи приступил к просмотру. Забегая вперёд скажу — кошмары не снились, но неприятное ощущение осталось.

 Итак, у фильма имеются как плюсы так и минусы, пожалуй начнём с плюсов:

 + Атмосфера. Снято всё очень реалистично, вполне вероятно что нечто подобное могло случиться на самом деле.

 + Кожаное лицо. Актёр вжился в образ на пять с плюсом. Местами его манера передвижения напомнила мне фермера из «Людей в чёрном» внутри которого засел космический таракан, только этот был толстым и ещё более неуклюжим. Можно конечно сравнить его и с Джейсоном, однако они совсем разные. Кожаное лицо совсем как ребёнок, он боится боли, обрезавшись о колючую проволоку он падает и корчится в муках, а потеряв свою «любимую игрушку» он и вовсе представляется беззащитным существом и кажется вот-вот расплачется. Без своей игрушки он настолько слаб, что хрупкая девушка может легко оттолкнуть всю эту громаду одной ногой. Джейсон конечно такого бы себе не позволил, он бы не заметил что ему голову снесли, что и говорить о жалкой царапине на ноге. Ну а в очном поединке у Лица шансов и вовсе нет, поэтому, наверное, Джейсону и подобрали соперника посерьезней в известном кроссовере 2003 года. Я думаю он мог бы стать наставником Кожаного лица, его духовным лидером. Но не будем отвлекаться. Сама идея, надо признать потрясающая: с детства его унижали из-за редкой болезни которая отторгала кожу на лице, превращая мальчика в урода. Повзрослев (физически, но не умственно), он решил эту проблему весьма радикально и в свойственной манере истинного психопата — он начал сдирать такую желанную, молодую кожу с лиц обычных людей, пришивать себе и носить, пока её вновь не отторгнет организм, и не придется искать новую жертву, чтобы продолжать сохранять свою извращённую человечность. Надо сказать что и семейка парня во многом виновата что он вырос в такого ужасного монстра, мне даже стало жаль его, в семье не без урода, есть пословица, только здесь вся семья моральные уроды.

 + Некоторые моменты фильма:

 1. Первое появление антагониста с дребезжащей бензопилой. В тот момент я чуть не матюгнулся вслух, очень эффектное появление.

 2. Пробежка Кожаного лица за жертвой по ночному лесу. Здесь было идеально передана вся натура маньяка, этот здоровяк неуклюже, но тем не менее очень стремительно, несётся вперёд сшибая всё на своём пути, размахивая пилой из которой валит густой дым. Он словно локомотив набравший немыслимую скорость, который уже не остановить. Это чистая бессмысленная ярость, беспринципное зло, безумство души воплощённое в движениях, вообщем просто песня.

 3. Самый лучший эпизод фильма — девушка видит лицо своего парня пришитое к лицу маньяка. Столько боли в этом лице, оно бесшумно кричит, и такие яростные, чужеродные глаза на нём, которые смотрят тебе в душу. Просто вкуснейший момент. 

 + Семейка уродов. Появление на свет Кожаного лица вполне закономерно, он такая же жертва как и наши герои которым не посчастливилось познакомиться с этой семейкой. Верю всем, каждый актёр из семейки отыграл на отлично.

 + Джессика Бил, а точнее некоторые части её тела. Наверное только слепой гомосексуалист не заметил её красивую грудь. Мелочь, а приятно.   

А теперь давайте рассмотрим минусы, которых тоже не мало:

 - Парень похожий на Джона Леннона меня просто бесил весь фильм, да и остальные герои не блеснули актёрским талантом прямо скажем.

 - Фильм называется «Техасская резня бензопилой», что ж, техасская глубинка — есть, бензопила — есть, резни — нет. Вообще то я не люблю фильмы с расчленёнкой (убеждён, будь её поменьше в «Пилах» и фильмы только бы выйграли), но в этом конкретном случае я хотел посмотреть на то самое примитивное мясо, ибо название обязывает. Этому фильму не грех было показать Пиле 3D «где раки зимуют», я бы простил фильму любую жесть, я был готов ко всему, но так ничего и не произошло. Немного разочарован, в лишний раз убеждаюсь что Джейсон камня на камне не оставил бы от Кожаного лица.

 - Стандартная маска маньяка. Я надеялся, что на протяжении всёго фильма он будет её менять на лица свежеотловленных американских тинэйджеров, но как-то не срослось.

 - Непонятная концовка. Вор должен сидеть в тюрьме, говорил Жеглов, ну а семейке отмороженных психопатов должно воздаться по делам их, но то что с ними в конечном итоге произошло кажется слишком мягким наказанием. 

 - Поверхностно раскрыта психология членов фрик-семейки. Хотелось бы более глубоко познакомиться с историей каждого из них, однако приходилось довольствоваться лишь собственными догадками.

 В итоге получаем качественный, не тупой слэшер со своей философией, с отрядом харизматичных злодеев, с живыми, реалистичными локациями американской глубинки, с динамичным сюжетом равномерно разбросанным по хронометражу. Ценителям жанра просмотр обязателен.

 7,5 из 10