Этот фильм, как известно, ремейк знаменитого классического ужаса. Честно скажу, оригинал я не смотрела и не хочу. Обычно ремейки на классику довольствуются отрицательными отзывами, ведь режиссёру надо ничего не упустить и в то же время сотворить что-то новое. 

Сюжет. Пятеро молодых людей едут на концерт, естественно, по непонятной пустынной дороге. По пути им встречается странного вида девушка, которая просит забрать ее отсюда подальше. Жалость взяла свое и зря, очень зря.

Актёры. Начну с персонажей. Они подобраны идеально. Без обычного образа ботаника, блондинки и качка. Обычные ребята, таких можно встретить везде. Сами образы интересны зрителю, хорошо продуманы, характеры открываются с развитием сюжета. Меня очень порадовала Джессика Бил ('Легкое поведение', 'Сотовый'), которая показала зрителю и хорошую игру, и потрясающее тело. Не впечатлил Майк Фогель ('Монстро', 'Прислуга'), по идее, он перенес просто невероятное количество боли, однако, честно, я не верила ему - он практически не произнес не звука. Возможно я привыкла к обычным истошным крикам героев, но вот именно их ему и не хватало. Ну, и не могу не отметить маньяка 'Лицо из кожи' Эндрю Бринярски ('Перл Харбор', 'Бетмен возвращается') - персонаж действительно пугал и отталкивал от себя.

Саундтреки. В фильме мы слышим очень много криков, стонов и всхлипов - как и положено любому трэшовому ужастику. Здесь нас часто навещает и другой звук - звук бензопилы. 

Идея. Прежде всего, хотелось бы сказать именно про содержание и форму фильма. Я видела много трэшовых ужасов с маньяками ('Дом восковых фигур', 'Коллекционер', 'Волчья яма', 'Кровавая жатва', 'Джиперс Криперс'), но ничего из них не сравнится с этим фильмом. Здесь всё четко выверено, каждая сцена четко распланирована. Фильм легко смотрится и, что самое главное, здесь нет затяжного начала с развлечениями и пошлыми несмешными шутками, как обычно это бывает. Образ маньяка действительно страшный и пугающий. Зритель весь фильм сидит в каком-то небольшом напряжении, ждет, что же произойдет дальше. 

Смотреть? Если вы смотрели вышеперечисленные мной фильмы и, вообще, вам нравится этот жанр ужасов, то смотрите с удовольствием. Что приятно удивляет, в этом фильме очень мало характерных для названия и для жанра исколеченных трупов, оторванных частей тела и внутренностей и крови.

10 из 10