Так сказал обитатель дома, в который случайно попали главные герои. И оказался в общем-то прав.

Но обо всем по порядку. Компания молодых людей едет на концерт. По дороге они подбирают девушку, находящуюся в шоковом состоянии, которая все время повторяет: «Они все умерли!», «Не ездите не туда!» и т.д. А потом еще и застрелилась в их машине. Ясное дело, что отдых, мягко говоря, был испорчен. Компания отправляется в ближайший город в поисках полиции. (Просто девушки не могли бросить погибшую среди поля) Но не знали они, что ждет их в городе. Именно там большей части молодых людей было суждено остаться навсегда.

Хочется отметить положительные стороны фильма.

Во-первых, цветовая гамма фильма. Тусклые краски картины еще больше нагнетают обстановку. Уже с самого начала ждешь чего-то плохого.

Во-вторых, игра актеров. Лично мне Джессика Бил запомнилась именно по данному фильму. Да и игра других актеров здесь на высоте: им действительно веришь, за них переживаешь.

В-третьих, несмотря на то, что это римейк фильма, снятого еще в 1974 году, получился он достаточно качественным. А это большая редкость среди римейков фильмов в жанре ужастик.

Но лично для себя я отметила и небольшой минус картины. Это комичность сцен, где бегает человек с бензопилой. У меня это вызывало улыбку, но никак не ужас. Но на этот недочет все же можно закрыть глаза, так как фильм стоит посмотреть. 

7 из 10