'В штате Техас на ферме обычного работника скотобойни Томаса Хьюитта полиция обнаружила 33 изувеченных человеческих тела. Ужасающее открытие шокировало людей, и было названо самым жутким массовым убийством за все время. Газеты писали: «Дом террора национального масштаба. Бойня в Техасе». Пресса окрестила убийцу как «Человек с лицом из кожи».

Местные власти застрелили человека, носившего на лице кожаную маску. Дело было закрыто. Но в последующие годы, множество убийств показало, что полиция нашла не того преступника. Случайно уцелевший свидетель рассказал настоящую историю того, что на самом деле произошло на заброшенном техасском шоссе, когда пятеро подростков оказались в ловушке у безумного человека с бензопилой…'

Даже с таким интересным описанием, я начал смотреть ремейк с опаской. Слишком часто ремейк, какого либо слэшера, получался бездушным и пафосным. Но фильм меня порадовал с самых первых минут. Но давайте всё по порядку. Это ремейк фильма 1973 про убийцу с бензопилой по прозвищу «Кожаное лицо». Сама бензопила как орудие убийства и пыток используется в ужастиках очень редко, что придавало фильму особый шарм, особенно в те времена. Сюжет ремейка очень сильно отличается от оригинала, и сравнивать их не считаю нужным. Потому что это два совершенно разных фильма! Каждый со своей атмосферой, своим стилем.

Но вот что главное, наверно впервые за всю историю современного кинематографа ремейк ужастика смог превзойти оригинал! С самого начала сюжет приобретает неожиданные повороты событий. Фильм держит в постоянном напряжении, атмосфере безысходности. Ты чувствуешь то же что и герои фильма, им некуда бежать, некого просить помощи. Но первобытный инстинкт самосохранения не даёт им сдаться, даже милая девушка может стать зверем.

Маркус Ниспел снял гениальный фильм на очень маленький по голливудским меркам бюджет: 9 500 000 $.И распределил его очень разумно. Операторская работа заслуживает не меньших похвал. Правда, в некоторых сценах оператор допускал некоторые ошибки, что портило атмосферу сцен. Но что очень портит впечатление от фильма так это игра актёров, а именно подростков. Во первых, почему на роль молодёжи надо брать обязательно 30 девушек и мужиков?! Несовершеннолетние я ещё понимаю, но почему нельзя взять более молодых девушек 18-25 лет? Во вторых, испуги и крики настолько пафосны, что иногда хотелось отключить фильм. Но что спасло фильм так это игра всех остальных актёров. Шериф получился настолько харизматичным, все его повадки и движения были такими натуральными, он настолько подходил к атмосфере фильма.

Ну а Томас Хьюитт (Кожаное лицо) заслуживает отдельного слова. Во первых его сценический образ, он просто отвратителен (в хорошем смысле) и одновременно очень страшный. Костюм мясника сделан просто отлично, засохшая кровь выглядит очень натурально. Ну а маска просто завораживает. Сшитая из кусков человеческой кожи, выглядит очень мерзко, и опять же очень подходит атмосфере фильма. Что касается игры актёра, выглядит тоже просто замечательно, никакого пафоса. Его владение бензопилой, бег, тяжёлые вздохи, всё выглядело очень брутально и зрелищно.

Что касается режиссуры, как я уже говорил, это гениально, просто гениально. Ниспел выбрал не совсем оригинальный стиль слэшеров. В фильме достаточно мелкое количество крови и почти полное отсутствие расчленёнки. Он пошел по совершенно другому пути. А именно эффекту выживания. Самыми запоминающимися моментами фильма были погони. Но и тут есть ложка дегтя. Маркус очень часто портил отличные сцены, а именно их недоделывал. Такое ощущение, что половина всего экшена просто вырезана. Только ты начинаешь чувствовать какое-то напряжение, оно тут же пропадает и такое во время фильма случается очень часто.

Из всего вышеперечисленного могу сказать, что фильм определенно стоит посмотреть поклонникам жанра.

 7 из 10