Этот фильм-шедевр и настоящая классика современного хоррор жанра, который должен посмотреть каждый поклонник жанра 'хоррор'.
 
Умелая операторская работа, великолепная игра актеров:как обкурившейся молодежи, которой действительно сопереживаешь так и зловещего семейства Хьюит, которое ненавидишь всей своей душой, полная атмосфера обречённости, превосходные пейзажи, море крови, большое количество саспенса, которой аж льётся через край, запоминающиеся моменты:особенно вызов Кожанного лица дядюшкой Монти и др. и плюс документалистика и шокирующая концовка. 

Итог: красивый, шокирующий, сильный фильм ужасов, превосходящий оригинал 1974 года на все 100%, очень жёсткий, зрелищный, интересный, незабываемый а самое главное не зацикливающийся на сценах убийства, а держащий в напряжении от начала и до самого конца!этот фильм-триумф Маркуса Ниспела как отличного режиссёра, надеюсь на то что римейк 'Пятницы 13-ое' будет ещё лучше его предыдущих работ! А пока этот фильм - лучший представитель своего жанра! Браво, Ниспелл!    

p.s.Не дай Бог попасть кому-либо в такую шокирующую ситуацию, как подросткам из этого фильма! 

Вердикт: must have! 10 из 10 