'Техасская резня бензопилой' Маркуса Ниспела выдалась одним из самых лучших слэшеров за всю историю кино. Картина представляет собой ремейк фильма Тоуба Хупера 'Техасская резня бензопилой' 1974-ого года, который является классикой слэш-муви, несмотря на это новая версия куда лучше и атмосфернее оригинала.

Сюжет в общем-то типичный. Группа молодых людей подбирают на пустынной дороге странную девушку. Это была их роковая ошибка, и через некоторое время вся компания оказывается в руках безумного человека с бензопилой.

Фильм захватывает зрителя с первых минут просмотра и не отпускает до самого финала, стремительно развивающиеся события просто не дают оторваться от экрана. Картина не обделена и саспенсом, появляется жуткое предчувствие, что сей час произойдёт что-то страшное и действительно все опасения сбываются с поразительной точностью. Герои начинают погибать один за другим и кажется уже ни что не сможет остановить безжалостного маньяка в маске из кожи лица человека. 

Убийства в фильме очень резкие, жестокие и напряжённые, мало какой слэшер может похвастаться столь прекрасно смонтированными и красивыми сценами насилия, которые здесь очень разнообразны. Во время погони маньяка за жертвой, действительно начинаешь переживать за неё, такое чувство очень редко охватывало меня при просмотре других хорроров.

Герои очень яркие и запоминающиеся, их образы раскрыты, благодаря отличной, выразительной игре актёров. Музыка в фильме изумительная, очень напряжённная и трагичная, редкая картина может похвастаться таким музыкальным сопровождением. Особая благодарность композитору - Стиву Яблонски.

Очень важным фактором для нагнетания жуткой обстановки, является дом. Он мрачный и серый, стоящий по среди поля. Уже один вид здания настораживает, этому отчасти и обязан саспенс в фильме.

Итог: шедевр слэш-муви, обязательно смотреть всем любителям хоррора.

10 из 10