В октябре 2003 года под эгидой Дома, который построил Фред и Platinum Dunes вышел ужастик про убийцу с бензопилой. Критики остались не очень довольны, а вот зритель полюбил этот фильм. Помню, как про него еще моя подруга рассказывала, а она ходила в кинотеатр. Спустя год, по телевизору, и я его посмотрел. Мне понравился, люблю я такие фильмы, но я и знать не знал, что оказывается это римейк на старый фильм тогда еще 30-летней давности. Ночь_Техасской_Резни набирает обороты.

   If it's terror what you want

   Римейки начали снимать испокон веков. А уж Бензопила себя ремейкировала начиная с 3 части. Но все это было как-то не полноценно. И вот Маркус Ниспел (под продюсированием режиссеров и сценаристов оригинальных версий) сделал наконец-то то, что многие ждали- он создал настоящего маньяка. Грозного болезненного бугая с прошлым. Этого не хватало Кожаному Лицу с самого начала. С внятным рассказом, почему же все-таки он Кожаный, это подняло франшизу на новый уровень. Эффектные появления плюс к этому он ни на секунду не расстается со своей 'любимицей', любящая его семья- и суровый убийца на все времена готов.

    It's terror what you'll have

   Кемпер со своей подружкой Эрин, и друзьями Морганом и Энди, подобрав по дороге Пеппер, отправляются на концерт модной тогда группы 'Lynyrd Skynyrd'. Но, послушать их, им суждено только по кассете в машине. В отличие от оригинала, на мой взгляд, тут персонажи более раскрыты. Вот только совершают они не всегда логичные поступки. Джессика Билл великолепно вписалась в роль, но иногда поступки ее героини, логикой понять не возможно.Немного спойлерню Когда они в первый раз пришли в дом, она видела, что парень остался на улице, и поняв, что деда она не поднимет- а) нельзя ли было позвать своего парня, б) услышав шум в доме, почему она сразу подумала, что это ее жоних. Дед, в принципе мог жить не один. Непонятно. Конец спойлера. Крик Эрики Ларсен очень даже неплох, а сцену в машине, когда все это происходило, я считаю одной из самых лучших сцен во всей франшизе. Еще, так сказать, с детства мне запомнилось лицо Кожаного лица и момент, когда главная героиня узнает, 'чья маска' на нем в этот миг. Маркусу за это 5 баллов. И отдельное спасибо за шерифа- что т повеселил. 

   'Sweet home Alabama

   Where the skies are so blue'

   Однозначно, это лучший перезапуск. Начиная с мыльными пузырями на дороге, заканчивая под дождь на скотобойне, Ниспел поставил меня в тупик. Что же лучше оригинал или римейк? Я не могу выбрать. Бензопила в 1974 наделала шума, и выглядит она более реалистичней, в 2003 больше экшна, и свое новаторство. Выход один- смотреть оба фильма, и наслаждаться небольшой монотонностью первого, и современностью второго. И, да, если какие-то психи говорят, что вы умрете, лучше не играть с судьбой и покинуть это место. Спасибо!

P.S. Именно этот фильм побудил продюсеров компании снимать римейки дальше. И Техасская резня лучший из всех них. Но это совсем другая история.