Где-то в 2004-2005 году я увидел этот фильм. Досмотреть его я тогда не смог – мне хватило сцены с самоубийством в фургоне. С тех пор я про фильм слышать не хотел. В 2008-2009 я вспомнил про фильм и решил посмотреть его. Быстро нашел, скачал и начал просмотр. Тогда мне фильм показался нудным и скучным, поэтому я забил на просмотр. Уже в этом году, когда я подсел на оригинал 74 года, я решил пересмотреть этот фильм. С третьего раза удалось, хотя он все так-же давил на психику, как и в первый раз. Хочу сказать сразу – от оригинала здесь осталось только название и Кожаное лицо, да и то сильно измененный. Это – не римейк, а совершенно новая, другая «Техасская резня бензопилой». Имя главных героев (здесь и далее ГГ) изменены, имя самого маньяка тоже изменено (прощай Бубба Сойер, здравствуй Томас Хойт (или Хьюитт)), состав семьи заменен – Повар, Хитчхакер и Дедушка убраны, вместо них – шериф-маньяк, мамочка, старый Монти (аналог дедули), пацан Джедайя и сам Кожаное Лицо. Кожаное Лицо теперь не толстый орущий и беснующийся псих, а накачанный молчаливый убийца, марионетка своего приемного отца (или дядюшки, не помню).

 Игра актеров довольно хороша – особенно хочу отметить Эндрю Брянски, исполнителя роли Кожаного Лица, Джессика Бил и Ли Эрми. Конечно, Брянски далеко до Гуннара Хансена или Билла Джонсона, но он может стоять с ними наравне. В оригинальных фильмах Кожаное Лицо вышел куда психованнее и безумнее, а в этом фильме он вышел психологически страшнее. Ли Эрми так же отлично справился с ролью безумного убийцы – его персонаж пугал меня больше всех.

 Как я уже сказал, это не римейк, а совершенно новая «Техасская резня бензопилой». От фильма тянет тяжелой психологической атмосферой, способной напугать до колик в животе. Этот фильм обязан посмотреть каждый фанат «резни». Лично я еще не раз его пересмотрю.