«Если у тебя получилось обмануть человека, это не значит, что он дурак, это значит, что тебе доверяли больше, чем ты этого заслуживаешь».  

Как далеко ты зайдёшь, если любимый человек даст тебе свободу действий? Что ты себе разрешишь, если знаешь, что тебе полностью доверяют? Чего стоят твои потаённые мечты?

«Окончательно и бесповоротно» – это фильм не о мечтах и даже не о любви. Это фильм о гранях, которые для себя определяет каждый человек. Когда золотая рыбка предложит человеку исполнить любое желание, он застрянет в скепсисе и отмахнётся. Если рыбка настаивает, он наотмашь пожелает стаканчик мороженого или щелбан ближнему. Ну весело же! И ненакладно.

Но главное: можно ли любую мечту назвать «мечтой»? И одинаково ли справедлива самоцензура? 

А тот, кто готов доверять любимым безгранично, столкнётся не только с детскими мечтаниями о полётах на Луну, но и с тёмными закоулками души. И если уж возлюбленный позволит себе вытащить скелеты на обозрение, придётся решать: готов ли ты всё это принять.

Герои ленты узнают желания друг друга, пытаются оживить то, что уже отмерло, втягиваются всё глубже в болото с каждым движением, пока не почувствуют пятками дна. Но в фильме нет голивудщины. Если уж окончательно, то бесповоротно.