Совершенно случайно узнал о том, что у одного из моих любимых фильмов есть предыстория. Конечно же, не удержался сразу её посмотреть. К моему удивлению, мультфильм даже официально выходил в России и был профессионально озвучен.

Основная проблема в том, что это мультфильм, а не фильм с Хью Джекманом в главной роли.  Да, он достаточно качественно нарисован и отвращения или раздражения не вызывает, но всё равно это уже не то. 

Сюжет довольно спорный. В принципе, он является отличной предысторией к фильму и раскрывает все необходимые моменты, например то, как Хайд получил ранение в руку. Однако, на мой взгляд, похищение душ и английская королева это уже явный перебор. В итоге, я не жалею о просмотре и даже советовал бы посмотреть всем любителям оригинала, но ничего особенного не увидел и вряд ли оставил бы в коллекции как отдельный проект.

7 из 10