Хруст ломающейся черепицы разносился на сотни ярдов и был похож на чавканье гигантской твари. Скалящий зубы монстр бежал по крышам и решительно не желал быть пойманным, умерщвленным или освежеванным. Никому неизвестно, что на уме у Кары Господней в шляпе, и какую участь она, а точнее он, готовит своей добыче. Порождение разгулявшейся фантазии хоррормейкеров, в котором от Роберта Стивенсона осталось лишь два имени, гостей к себе не ждет. А в нынешнем воплощении еще и неизвестно кто опаснее: загадочный доктор Джекил или разрушительный мистер Хайд. Впрочем, Ван Хельсинг не из тех, кто будет оповещать о своем прибытии. Его глаза прищурены, кулаки сжаты, а оружие взведено. Благодаря популярному блокбастеру судьба монстра известна заранее, но анимационному приквелу найдется чем впечатлить – судьба британской короны на кону как-никак. 

Картина Стивена Соммерса наглядно продемонстрировала, как легко можно превратить аскетичный хоррор в сверкающий гирляндами трансильванских фонарей кроссовер. Были бы деньги и желание. Снятый примерно в те же сроки мультфильм, предваряющий столкновение Ван Хельсинга с английским чудовищем, призван был развить одну из сюжетных дорожек, что по стилю плохо подходила глуповатому блокбастеру. Рисованный охотник получился уже не таким грозным, как в фильме, но «Лондонскому заданию» это, вопреки естественному скепсису, только пошло на пользу, ибо в фокусе внимания заслуженно оказался антагонист. Из доктора Джекила получился многомерный злодей с интересным характером, чье альтер эго стало дополнением одиозной личности, преследующей далеко идущие замыслы. В безумце без труда узнаются черты Клода Фролло из «Собора Парижской Богоматери» - тот же фанатизм, та же жестокость, да и религиозным антуражем мультфильм не обделен. Сильный и при этом неожиданно романтичный алхимик – в кои-то веки у Ван Хельсинга нашелся действительно достойный соперник. 

С графической точки зрения картина далека от совершенства. Анимация осталась на уровне девяностых, а точечное использование компьютерной графики, добавляющее реалистичности картинам разрушения, вызвало ностальгию по старому доброму «Человеку-пауку». Звуковое сопровождение прекрасно работает на создание гипнотической атмосферы, но главное чем лента отличается от одноименного фильма – развитие лишь одной линии, которую получилось исполнить цельной, без желания затолкать как можно больше нечестивых созданий в кадр. Разумеется, у ревностных поклонников Стивенсона появился новый повод для негодования от того, как извратили писательский канон, но громкое имя позволило завертеть вокруг него импровизированное расследование, не оставившее в стороне и любовную линию. Дошло до того, что Ван Хельсинг при всем своем арсенале оказался выставленным на вторые роли и стал кем-то вроде каскадера с расширенными полномочиями. 

Если жизнь немыслима без постоянного риска, погонь и схваток, на сентиментальности обращать внимание ни к чему. Несмотря на куцее оформление, Ван Хельсинг в очередной раз предстает человеком, а не только орудием христианского мщения. В ночном Лондоне многое выглядит не тем, чем кажется, и, сравнивая две картины, приходишь к выводу, что здесь охотнику явно комфортнее, чем в Трансильвании. Как оказалось, малое количество локаций гармонично компенсируется духом напряженного противостояния, открывающего новый вариант Преисподней, и попутно знакомящего с опасностями английского метро. Не имеет значения, на чьей стороне окажутся зрительские симпатии, и не слишком важно, какой в итоге осядет в памяти картина. Развлекательно-готическая история на многое не претендовала изначально, и само ее появление заставляет с чуть большей симпатией отнестись к противоречивому фильму, а заодно и в очередной раз посетовать, что интересный персонаж так и не стал эпическим.