Фильм 'Ван Хельсинг' начинается со встречи главного героя с доктором Джекиллом - монстром-убийцей, на колокольне. Этот мультфильм рассказывает нам предысторию этого момента.

Ван Хельсинг получает задание: найти убийцу лондонских девушек и доставить его в Ватикан...

Мультфильм получился красочный, атмосферный и таинственный. Но очень короткий. События происходят очень быстро, поэтому на долго он не запоминается. Графика вполне достойная. Персонажи проработаны и нарисованы на славу. Очень понравились лондонские ночные пейзажи. Зловещая атмосфера и трагичная музыка заставляют зрителя находиться в напряжении на протяжении всего мультфильма.

Рекомендую посмотреть перед просмотром полнометражного 'Ван Хельсинга'. В этом мультфильме вы увидите совершенно новые черты его характера, подкреплённые его классическим поведением и чувством юмора.

10 из 10 - за атмосферность.