Ночью улицы Лондона превращаются в место зловещих и бесчеловечных преступлений. Маньяк-убийца забирает жизни молодых девушек и быстро скрывается в неизвестном направлении. И тут появляется таинственный герой, который привык расправляться и с более ужасными чудовищами.

Предыстория полнометражных приключений Ван Хельсинга в форме анимации – отличный режиссерский ход. Шарон Бриджман создав этот фильм, должен был подогреть интерес зрителя к художественному произведению режиссера и сценариста Стивена Соммерса. Но, к сожалению, данное творение прошло практически незамеченным. 

Сюжет повествует о начале миссии охотника за нечистью Ван Хельсинга. В основе лежит история о раздвоение личности доктора Джекила. Итак, главный герой, которого озвучивает Хью Джекман, получает опасное задание спасти невинных женщин от жестокой расправы. А убийцей в этот раз является сверхсильное существо, созданное в результате эксперимента, - кровожадный мистер Хайд. Но храбрый боец со злом ни в чем не уступает живому экранному персонажу Джекмана. 

Образ же самого доктора создан великолепно, в его глазах есть тот безумный огонек, который все сильнее разгорается, лишая Джекила здравомыслия. А монстр получился практически таким же как и в фильме, то есть очень подходит под общее представление об этом выдуманном существе.

Атмосфера кинокартины мрачная и зловещая. Тихие улицы, легкий свет луны, подозрительные личности - кажется, что Лондон таит в себе много тайн. Столь красивое воплощение фона довершает волшебный саундтрек Джона Ван Тонгерена. В этом плане мультфильм не уступает продолжению истории.

Замечательная мрачная сказка о герое и его ужасном противнике. Здесь присутствуют и несколько комедийных моментов, что отнюдь не портит серьезность сюжета. Финал идеально совпадает с началом полнометражной картины. События выстроены настолько четко, что, посмотрев их подряд, не возникнет чувства, что был упущен какой-то эпизод.

Ван Хельсинг сталкивает с сильным противником, который должен быть побежден. Но охотник и не подозревает, что это только подготовка к более серьезному заданию. Это лишь начало долгого пути.