Красиво сделанный мультфильм. Создатели постарались на славу, хорошо прорисовывали персонажей, особенно красиво сделано крушение поезда.

Саундтрек весьма зловещий особенно в начале.
 
Правда, Ван Хельсинг на Хью Джекмана ничуть не похож, даже поведение другое. И ещё он прыгает по крышам, дерётся лучше, стреляет быстрее, в общем, образ мультипликационного Ван Хельсинга не соответствует образу, который создал Хью Джекман в фильме. 

Если короче то всем кто смотрел фильм Ван Хельсинг и кому интересно за что разыскивали Гэбриэла и в чём его обвиняли, то советую посмотреть Лондонское задание.

7 из 10