Тот редчайший случай, когда последующая часть превосходит первую. Таким образом, 'Горько 2', сам того не ожидая, для меня встал в один ряд с 'Терминатором', 'Назадом в будущее', 'Друзьями Оушена' и немногими другими огранёнными алмазами кино. Если от первого фильма меня едва, пардон, не стошнило на соседа по креслу, то второй поднял настроение, заставив клёкотать со смеху, не умолкая! Здесь не оказалось ни намёка на ту пошлость, гадость, национальное самоунижение, порнографию вкуса, за что первая часть так полюбилась отечественным 'пивным' массам. Все шутки либо тонкие, либо гротескные, но обязательно исполненные по технике художника, а не жлоба. 

Особенно приятно - чего уж я вообще никак не ожидал! - было наблюдать наличие морального подтекста и катарсиса на лицах героев. Ибо не тот - папка, что свадьбу на Кубе или непутёвого муженька на работу пристроить обещает. А тот - папка, кто взял чужую жену из дыры и чужого ребёнка вырастил. И пусть он стоит сейчас на коленях грязный во всех смыслах слова, но слёзы прощения русского человека омоют его и очистят от всех прегрешений и силами на новую жизнь наделят!

Какое ещё сравнение с первым фильмом здесь отмечу: техника съёмки стала лучше - более адаптированной к человеческому глазу. Создатели сделали выводы из технических ошибок дебюта этой двулогии, и во втором фильме камера больше не дрожит, не дёргается, не швыряется из стороны в сторону, хоть и сохранён обязательный в данном случае эффект реального присутствия. 

Актёры - умницы! Цапник, Робак - эти братцы уже почти корифеями стали, их можно и не отмечать лишний раз, но я обязательно отмечу, поскольку именно их участие усладило мои охочие до гениальной игры вкусовые формы. Удивительно, но раздамся громом аплодисментов в адрес исполнительницы эпизодической роли Ксюхи - Валентины Мазуниной. Валыгин, Сулес, Валюшкина - создали блестящий ансамбль, оформивший весь антураж. К остальным тоже никаких претензий, кроме похвалы.

В итоге, против 'единицы' за первую часть за вторую ставим

9 из 10