Вот и накрыло нас второй частью бессмертного творения Жоры Крыжовникова «Горько 2». На этот раз никакой свадьбы. Всё вышло совсем по-другому. Слюни, сопли, Светлаков и похороны – это необычный список нам предлагают творцы из компании «Базелевс». 

В надежде сорвать большой куш Наташин отчим идет на финансовую авантюру, чем подставляет своих партнеров по бизнесу. Без лишних слов те устраивают на него покушение. Вся семья скорбит по Борису Ивановичу… а он в гробу все это видел. 

И ведь видит. Пламерно снося все тяжести покойнечей жизни, Борис Иванович готовит свои похороны. Вот только планы портит сослуживец Витёк, который тут же претендует на лавры отца семейства после двенадцати лет своего отсутствия. 

Пожалуй, таких пышных похорон не было ни у кого из деятелей политбюро СССР. Казачий хор, Сергей Светлаков в роли конферансье – всё это пышным цветов лакируется пышной попойкой и ямайским стриптизом. 

Беда только в том, что воздух у мнимого покойника быстро закончился. Да и как тут стерпеть, когда тебя пытаются вытеснить из твоей же семьи. Обидно конечно. Мало того, что тебя пытается убить сослуживец, так и жена с ним начинает тебе изменять.

К середине картины как начинает пахнуть кладбищенскими ароматами. То ли я такой впечатлительный, то ли туалет в кинотеатре засорился, но эффект получился тошнотворным.

На этом фоне разгорается конфликт отцов и детей, а рядом и конфликт друзей. Мол, что ж это такое? Жена моя, дочка моя, а ты тут к чему? В общем, разгорается Тургеневская драма. Отцы обвиняют детей в их незрелости. А дружок требует денег.

Тут всплывает вся гамма человеческих пороков. Недаром классик сказал, что иногда полезно умереть, чтобы узнать кто твой настоящий друг. Весь этот шизофренический апокалипсис законсервировали на музыке группы Ленинград. Конечно же не забыли спеть и знаменитую синеву. Только вот в этот раз получилось это гнусно и лживо. 

В итоге создатели опять попали в тему. Смотреть и смешно, и интересно. Продолжительно всего полтора часа, что делает картину такого характера лёгкой для понимания абсолютно всем людям. В общем ждём третью часть, а это высший бал за правильный сюжетный выбор.

10 из 10