Весьма трогательное кино об особенностях национальных похорон. Чтобы не нагнетать ненужного драматизма и добавить забавных ситуаций, 'похороны' сделали ненастоящие, но вот все остальное вышло очень жизненным и натуральным. 

Герои 'Горько 2' - обычные люди, может, из немного разных социальных слоев, с разными характерами и образованием, но всех их объединяет одно - они категорически русские. Соответственно, ни одно событие, радостное или грустное, не может обойтись без эстрадной музыки и неизменной 'рюмочки'. Многим это почему-то кажется пропагандой алкоголизма, но я, например, не вижу в этом ничего ужасного - мои родственники живут в деревне, и да, они могут выпить, и немало, на свадьбу, на юбилей, на похороны, конечно, но при этом в обычной жизни они совершенно нормальные и очень хорошие люди. 

Персонажей фильма мы встречаем в довольно напряженный момент: сначала проблемы с деньгами, а потом еще и фальшивая смерть одного из родственников - у большинства жителей больших городов моментально бы нервный срыв случился. 

Но персонажи горько сделаны из другого теста, и умудряются превратить этот балаган... в еще больший балаган. Комедия получилась действительно очень смешная, несмотря на драматические нотки. Затронуты семейные ценности, вопросы любви, верности и прощения, но все это ровно в такой дозировке, чтобы не скатиться в грусть-тоску, и даже надрывные моменты показаны несколько гротескно, чтобы заставить зрителя улыбнуться. 

В общем, по-моему, отличное вышло кино.