Двое подростков чувствуют себя чужими на этом празднике жизни, повернувшейся к ним своей широкой спиной, заслонив тепло света любви  и справедливости,  прижимая с холодной стене отчуждения, в которую они в припадке ярости отчаянно  бьют своим кулаком,  не разбирая, что кирпичами в ней стоят  растерянные преподаватели и обескураженные школьники,  отвечающие за их  обиды  своей головой. 

Педагогические методы не снимают напряжения, но, заключённые в исправительную  группу подростки, избавляются от напряжения  только наедине друг с другом,  проявляя потребность во взаимном общении,  испытывая давление своей предубеждённости,  из-за которой Ширли тушит горящие сигареты о голую  спину своего нового товарища Икса,  проверяя болью, кто он такой. Оболочкой их отношений остаётся спонтанный  побег,  тонизированный  свойствами вполне тривиального улёта и отрыва, забытья и отрезвления, но, в сущности, выполняет в психологическое  тестирование  устойчивости их нового статуса в окружающей агрессивной среде.

Сам Икс оппонирует своему внутреннему  «Я»,  называющемуся другом  Джонни,  который неизменно  ходит в  синей толстовке с  белым иксом, отражая оборотную сторону его запутанной личности с  мрачным настроением и некрасивыми привычками,  предлагая  альтернативные варианты взаимодействия с человечеством, сам являясь  неадекватной заменой  бестолкового  психотерапевта, у которого всё пошло кувырком.

Этот  воображаемый персонаж в дьявольски соблазнительном  исполнении Этьена Хальсдорфа,  незаметно перевешивает  взаимоотношения внутри  юной пары,   выявляя  рефлексии главного героя и  тени  глубоких сомнений,  кроющихся в глубине их затяжных дискуссий,  отражающих антагонизм  негативно – позитивного  подросткового восприятия  жизни,  стимулируя  борьбу этих противоположностей,  определяющих реакции блуждающего  индивида,  чьи колебания  выстраиваются в линию нового поведения,  где есть ты и тот ради кого.