Ажиотаж вокруг новой части 'Горько!' немалый даже после премьеры. Казалось бы: ах, романтика, такое название... Ан нет. Создатели фильма пошли в другую степь.

Я как человек, который не особо уважает черный юмор, побаивался идти на сеанс этой картины. Ведь едва взглянув на афишу, в глаза бросается гроб. Да, самый настоящий гроб. Но, попав в кинозал, я, прошу прощения за просторечное выражение, дико 'угорал', когда видел идущих по Черноморскому побережью главных героев с гробом в руках, в котором, в свою очередь, лежал еще один главный герой. Живой. Живой, елки-палки!

Друг, сидевший рядом, в очередном припадки смеха сказал: 'Ужас! На грани ведь шутки, а! Как они это делают?!' А действительно, как?.. Да, юмор черный, но без особых перегибов палки. Конечно, моментами я откровенно скучал, так как ожидал больше смешных моментов. Но тем смешнее были сцены, когда после каких-нибудь серьезных фраз очередной перл выдает дядя Толя. Этому персонажу вообще отдельный респект. На мой взгляд, именно он вытягивает фильм в большинстве моментов в плане юмора.

'Горько! 2' - тот самый пример неплохой русской комедии. Именно неплохой, а не хорошей. Потому что все равно чего-то не хватает. Быть может, юмора, а может и щепотки сюжета сверху. Но я уже, наверное, придираюсь. Даже в таком виде картину можно похвалить и за наличие того, над чем можно посмеяться, и за лирические моменты, в которые сопереживаешь героям. Пока не появляется дядя Толя и не творит снова какую-нибудь смешную ерунду.

7 из 10