Фильм, мне кажется, получился даже лучше первой части. Размашистая русская пьянка на свадьбе - и тут, внезапно, похороны, пусть и ненастоящие. Градус драматизма, учитывая повод, сильно возрастает, но пропорционально возрастает и градус юмора и гротеска, поскольку хоронят отчима Наташи по его собственной инициативе и, хочется верить, задолго до того, как в этом действительно возникнет необходимость. О том, что клиент скорее жив, чем мертв, знают все члены семьи, старательно изображающие искреннее горе, а вот бывший сослуживец, по совместительству деловой партнер и весьма обеспеченный человек, совершенно не в курсе, и решает проводить старого друга в последний путь со всем пафосом, на который способна его фантазия.

В итоге на место гротескной комедии приходит своеобразная смесь драмы и фарса, где наряду с прямолинейным юмором появляется грустная сатира и даже некоторая жизненная мудрость. Застольные беседы за похоронами - это совсем не то, что за свадебным столом, вот и герои, несмотря на отсутствие реального покойника, начинают задумываться о своей жизни, расставлять приоритеты, ссориться, мириться, обижаться и прощать. Причем все это в правильной дозировке разбавлено смешными ситуациями и откровенным балаганом - ну, чтобы зрители совсем не загрустили, поскольку по жанру фильм все-таки комедийный.

Актерские работы, как и в прошлый раз, порадовали. Все занятые в фильме явно чувствуют себя в этих ролях как рыбы в воде, и новый персонаж, Витя Каравай, органично вливается в эту пеструю сплоченную компанию.

Музыка, конечно, отдельная тема. Это те самые популярные песни, которые можно не слушать или не любить, но не знать - категорически невозможно. И если в жизни они могут даже раздражать, то тут просто идеально ложатся в канву фильма.

В общем, кино получилось динамичным, душевным и, что характерно, не пошлым, лишенным всяких попыток приукрасить или очернить действительность. Смотрится легко, на одном дыхании, и впечатление оставляет легкое и приятное, несмотря на такие, казалось бы, грустные темы как смерть и предательство. Ведь в итоге-то всё будет хорошо, кто бы сомневался.