Первое «Горько» разделило свою аудиторию на две части. Одни, почувствовав неприятные ассоциации, посчитали, что это творчество про быдло. Другие, рассмотрев в фильме тонкий русский код, встали на сторону преданных фанатов. С выходом второй части комедии недоброжелателям остается только рефлексировать, а поклонники могут принять (на грудь?) еще одну порцию удовольствия.

Получив кредит доверия от зрителя, создатели не смогли этим не воспользоваться. Созданная по законам жанра ситком первая часть продолжилась чистым фарсом во второй. Сумев сохранить ритм и амплитуду первой части, добавив новых персонажей, чёрный юмор, фильм также веселит и заставляет вслушиваться во все тот же тонкий русский код. Код, где рядом и смех со слезами, и хитрость с душой на распашку, и обиды с объятьями, и расчет с алкоголизмом. Подумалось даже, что 'Горько' в этом не первые. Вспоминаются всенародно любимые 'Любовь и голуби'. 

Вторая часть настолько повторяет схему первой, что даже какие то изменения в музыкальной дорожке делать не стали - те же народные хиты в жанре шансон плюс клубный забористый музон. Среди прочего замечена тема из все тех же всенародно любимых 'Кин-дза-дза'.

Сменив свадьбу на псевдо-похороны создатели с одной стороны не стали рисковать с кардинальной сменой сюжета, с другой стороны чёрный юмор не самый удачный жанр в русском кино. Баланс в данном случае достойно соблюден и на выходе зритель получает полюбившийся продукт, но в другой упаковке.

 9 из 10