Если год назад «Горько!» я посмотрела по странному стечению обстоятельств. То вторая часть стала обязательной к просмотру. Мне понравилась первая, «свадебная», но «похоронная» оказалась, на мой любительский взгляд, сильнее. В смысле драматичнее, а поэтому сильнее 

Конечно, эмоционально. Свадьба – это все-таки радость, пусть и с мелкими конфликтами, такими же мелкими недопониманиями, недосказанностями и прочими недо. Это становится понятно после «похорон». Я, конечно, сейчас рискую сказать очевидное, «Горько! 2» – это драма, замаскированная под комедию. Все-таки авторы говорят об очень серьезных вещах. Мне показалось, что это очень мудрый ход – оставить привычные шутки, праздничный балаган и безумные провинциальные женские туалеты, которые, конечно, уместны и по случаю. И еще один мудрый ход, самый важный, – бутафорские похороны. Я внутренне успокоилась, узнав, что они ненастоящие. Прошу прощения за спойлер.  

Я, правда, нежно полюбила обе части «Горько!» за тонко подмеченные грани русского характера, декларируемые ценности и жизнеутверждающий оптимизм. За последнее вдвойне. Я понимаю, что мои дальнейшие сравнения натянуты и, может быть, даже неуместны, но все же. Последние полтора года было достаточно отечественных картин, в том числе снятых большими отечественными режиссерами. Например, новый фильм Кончаловского и не очень новые Смирнова, Германа. Все они рассуждают о русской душе, о русских пороках, о русских ценностях. Но всегда это мрачное кино, которое рассказывает о России как о нищей, странной и неуютной и неуклюжей стране. В «Горько! 2» присутствует все то же самое, но не выглядит давящим и страшным. Да мы взяточники, да мы буйный народ, но в нас есть совесть, честность, нежность. В нас живет любовь, сыновняя, родительская, родственная. В нас есть искренность, смелость и силы, чтобы просить прощение, и мы умеем прощать, даже страшные поступки. 

Поэтому «Горько! 2» серьезное кино. Но формат отличный – смешной и эмоциональный.

8 из 10