Приключения мишек Гамми вызывают у меня только положительные эмоции. Еще в детстве дедушка купил мне кассету с данным мультфильмом, и он сразу же стал моим любимым. 

'Красочный и добрый мультсериал о приключениях Мишек Гамми', как говорится в аннотации мультфильма... Действительно, все так и есть. Любому ребенку он будет по душе и даже взрослому. Колдун Гамми, Ворчун, Бабушка, Толстун, Солнышко, Малыш и Густо. Все персонажи прекрасно проработаны, у каждого есть свой характер, своя индивидуальность. Что касается сюжета, то он весьма интересен, естественно, в большую очередь для детей, так как на них  и нацелен. Каждый эпизод наполнен смыслом и может являться поучительным. Ну, и куда же без юмора в данном мультсериале? 

Воспоминания об этом мультфильме вызывают тепло на душе. И так хочется вернуться в детство, окунуться в эту сказочную атмосферу и не отрываться от 'Приключений мишек Гамми' ни на минуту, не думая ни о чем другом. 

Уверена, что ни один ребенок не останется равнодушным при просмотре этого мультика. Именно поэтому он и должен быть рекомендован к показу.