Знакомство с этой колоритной семейкой я начала с конца – со второй части. У меня, как и у большинства отечественных зрителей сформировался устойчивый стереотип – наше кино с моральным изъяном. Не всегда, но очень часто. Поэтому бежать в кино сломя голову не хочется. Так первая часть и прошла мимо. 

«Горько! 2», по сути, тоже кино про моральные изъяны, но их так талантливо обыграли, что не придерешься. Восторг! Понятно, что ложь – это плохо, что гордыня ужасна, что лицемерие – грех. Это все есть в кино. Но есть и другая сторона – раскаяние, прощение, любовь. Это так взаимосвязано, так тонко очерчено и описано.  

Вообще про это кино много и не скажешь, получается восторженная лабуда про русскую душу, про русскую силу и прочие русские отличительные черты, которые немного героические, немного эпические. Кино просто нужно посмотреть, пережить, прочувствовать, поплакать и посмеяться с героями. Есть в них что-то от былинных персонажей с широченной душой, которые, и правда, живут среди нас. 

Именно эта невысказываемая тонкость смысла оправдывает балаганный видеоряд с разгульным весельем, драками, криками Светлакова, шансонистым саундреком. Отдельное спасибо за диалоги – такого количества емких и смешных выражений я не слышала очень давно. Словом, фильмом довольна.