Последнее время наше кино стало довольно противоречивым, стали появляться яростные ненавистники, которые пропагандируют свою точку зрения, стали появляться те, кто под это влияние попадают. В связи с этим, я долго решался на просмотр данного фильма. Но, как бы то ни было, после просмотра я убедился, что не стоит слушать других, этот фильм - один из лучших за последнее время.

Сюжет 'Горько 2' стал куда более полноценным, по сравнению с первой частью. Появились драматичные моменты, остались неизменными шутки, которые полюбились нам ранее. Появились неожиданные повороты, которые удачно расположены и хорошо воспринимаются зрителями. Было очень приятно снова встретиться с героями 'Горько'. Актеры исполняют свои роли бесподобно, ну а Александр Паль в роли 'простого русского парня', родители Ромы, исполняющие роли 'простых русских родителей'- все они выполняют свою задачу просто великолепно. 

Я считаю, что авторам этой картины удалось безукоризненно передать нравы и склонности Россиян. К тому же, очень доволен тем, что создатели фильма смогли не только оставить лучшие черты первой части фильма, но еще и добавить некоторой серьезности к фильму, усилить сюжетную линию.

Популярная музыка, довольно смешные, порой ироничные шутки не дают скучать на протяжении практически всего фильма. 

Подводя итоги.  Фильмы 'Горько' и 'Горько 2', являются по моему мнению, лучшими комедиями за последнее время. Они действительно свершили прорыв в сфере отечественных комедий, используя хороший, качественный юмор, который нужно понимать. Наверное, тем, кто не жил в России, будет с этим тяжело. Но тем не менее, это бодрый, добротный фильм, который нужно смотреть.
