Если комедия смешная, не так важно, считают ее 'умной' и 'интеллектуальной' или нет. Отличные примеры - фильмы Сета МакФарлейна. Если 'Тед' мне показался просто милым, то над 'Миллионом способов умереть на Диком Западе' я смеялась до слез. Или трилогия 'Мальчишник в Вегасе' - классический пример того, как алкогольная комедия может быть невероятно смешной. У нас в кино с алкоголем все хорошо, а вот с алкогольными комедиями - не очень. Правда, есть исключения.

Первая часть 'Горько', по-моему, понравилась практически всем, даже снобистским профессиональным критикам. Говорят, ее даже хотели выдвигать на 'Оскар' - наверное, как образец реализма. Жора Крыжовников решил не останавливаться и снял сиквел с незамысловатым названием 'Горько 2'. Только не про свадьбу, а про похороны.

Как правило, сиквелы недотягивают до оригиналов - исключения можно пересчитать по пальцам. И мне кажется, теперь к этому короткому списку стоит добавить 'Горько 2'. Создатели не пошли по самому простому пути 'все то же самое, но теперь на поминках', а сделали упор на то, чего первому фильму все-таки не хватало - идеи. Фирменный пьяный угар занимает в 'Горько 2' куда меньше места, и теперь в промежутках между шутками можно трезво оценить происходящее и призадуматься.

Не сомневаюсь, что фильм про русские похороны многим покажется возмутительным, но Крыжовников по-прежнему - и даже лучше! - снимает 'энциклопедию русской жизни' со всеми ее феерическими поворотами, пугающими персонажами, нелепостью, безвкусицей и все-таки красотой, полнотой и душой. Это кривое зеркало, но честное. В нашей жизни, по правде говоря, и не такое бывает, просто не в такой концентрации - все-таки фильм идет всего полтора часа.

Ну и конечно, надо отметить актеров - и тех, кто вернулся к своим образам из первого 'Горько', и новым. Для меня фильм сделал Александр Робак - его, к своему стыду, я узнала только в 'Географе', который 'глобус пропил', и там он был монументален. В 'Горько 2' он еще монументальнее.