Когда видишь 'вторая часть' отличного фильма, сразу ловишь себя на мысли, что она просто ужасной. Но этот фильм приятное исключение. Конечно, он не такой бомбезный, как первая часть, но от просмотра я получила удовольствие.

Во-первых, хорошая игра актёров. Хочется отметить Эми Адамс. Многим она запомнилась в фильме 'Зачарованная', как пай-девушка, а тут сыграла самую настоящую стерву.

Во-вторых, это сюжет. Конечно, может правильнее сделать эту часть первой, но так есть какая-то изюминка. Ведь интересно узнать прошлое героев полюбившегося фильма.

9 из 10

(всё таки на фоне первой части, эта немного похуже)