ВКРАТЦЕ: 

Это хороший фильм. Это на голову выше первой части. Это стоит потраченных на него денег.

Наспех сделанный сиквел прошлогоднего финансового хита имел все причины получится угловатым аттракционом для выколачивания денег, но с успехом избежал этой участи. «Горько 2» больше чем какой бы то ни было отечественный фильм («Солнечный удар»?) раскрывает перед нами душу русского человека. В нем подобраны на удивление удачные прототипы тех персонажей, с которыми каждый из нас сталкивался в жизни.

Это в меру трогательная, в меру забавная (а местами очень смешная), в меру наивная, но все-таки чертовски притягательная история. История о семейных ценностях, которая прямым текстом говорит нам, что после вступления в брак «я» превращается в «мы» и с этим нужно не только смириться, но и начать ценить это, потому как пренебрежение этим самым «мы» может навредить, а вот должное внимание пойдет только на пользу. 

Это череда вредных советов о том, как не стоит себя вести молодоженам. Потому как они по-прежнему не вызывают никаких симпатий. Он - все ещё «тряпка и мямля». Она - по-прежнему капризная и избалованная дурочка, добившая своей глупостью в тот момент, когда она встречает своего «настоящего» отца и вмиг забывает про человека, вырастившего её и давшего ей те блага, которые она сейчас имеет, потому что «настоящий» отец для неё, это мужик, подаривший её матери своего сперматозоида, а не нянчившийся с ней предыдущие 25 лет.

Это отображение апогея глупости некоторых девушек, которые клеят всех подряд, чтобы действующий парень начал за неё драться. В прямом смысле этого слова. Ведь только «это» может сделать девушку по-настоящему счастливой и готовой сказать «да». 

Это песнь эгоизму. Главный герой – это воплощение эгоизма в людском его обличие, которое в конце фильма усаживают на колени и заставляют просить вполне справедливого прощения у всех, кому оно успело навредить. 

Это яркий пример того, что некоторые люди в силу привычки отвергают «новое лучшее» ради «устоявшегося прежнего», как в ситуации с Витькой Караваем. Он старается делать добро этой «семейке», которая в итоге отвергает его в пользу знакомого «зла» в лице отчима Наташи. Потому что старый конь борозды не испортит, пусть она и так далека от идеала. 

«Горько 2» - это удачный пример ситуации, когда шутки в фильме являются лишь средством для рассказа истории, а не конечной её целью. Когда проведена работа над многими недочетами первой части, будь то раздражающее поведение одних персонажей или тупость других. Больше персонажей, вызывающих сопереживание вместо отторжения и непонимания. Да вообще больше пищи для размышлений. И фильм смотрится на одном дыхании до появления в кадре Сергея Светлакова, являющегося аппендиксом, который в силу статуса одного из продюсеров фильма диктует условия и заставляет всех смириться с его бесполезным существованием.

В целом это шаг вперед для российского кинематографа, сделанный второпях за долгое время.

7 из 10