Все ждали когда российское кино встанет с колен и вновь обретет себя, все ждали и смотрели вдаль, а оно вдруг подошло неожиданно сзади и посмотрев тоже вдаль, хлопнув по плечу, спросило «Кого там ждешь приятель?»

Если «Горько» только дал старт, то «Горько 2», как ему не предрекали обратное стал шедевром. 

«Горько 2» это уже высокое искусство, и пусть меня закидают камнями,  но картина переходит грань понимания «обычного» зрительского взгляда привыкшего к шаблонам и китчу, картина встает в противовес и  всем тем, которые постоянно говоря о высоком, в результате не понимают и не чувствуют искусства.

«Горько 2» это гротеск,  клоунада,  да не побоюсь этого слова достойная Феллини, все эти сцены в фильме они доводят в результате человека до катарсиса, до точки, до апогея, это просто брависсимо, это почти что «Левиафан», только в обороте, с изнаночной стороны.

«Горько 2» это кино которому уже не нужен сюжет, он уже выталкивает зрителя из фабульного восприятия  на уровень интерпретационного восприятия фильма и пусть это происходит еще пока бессознательно, но опрокидывание это неизбежно, ибо нет в этом фильме уже натянутой за уши коммерческой комедии, нет массовой культуры, а есть искусство и это, правда неожиданно и феноменально, это действительно фильм который войдет в историю нового российского кинематографа и не исчезнет через какое-то время.

Срочно смотреть, это не реально, это завораживает, это надо смаковать, не знаю, хотел того или не хотел режиссер, но он выдал себя, что он чертовски талантлив.
