На вопрос, нужен ли 'Жестоким играм' приквел, я уверенно отвечаю 'Да!'. По своему опыту знаю, что люди не рождаются циниками. 'Циник - это уставший романтик' - утверждает известный сатирик Михаил Задорнов. И правда, этому перевоплощению всегда предшествуют какие-то глубокие потрясения. Поэтому лично мне важно было понять, как Себастьян Вальмонт, парень с мозгами и, в общем-то, с сердцем, стал таким. Интересна была и история Кэтрин, хотя и чуть меньше. 

В 'Жестоких играх 2' я получил всё, что хотел. И неправы те, кто говорит, что эти персонажи не могли стать теми, кем стали, что они недотягивают до персонажей канона. Поверьте: человек за год может измениться до неузнаваемости, особенно в таком возрасте. Тем более, если его окружают деньги и соблазн. Поэтому и актеры, на мой взгляд, подобраны очень хорошо.

В целом, достойный фильм. Вычитаю пару баллов лишь за нестыковки с первой частью, которые были совсем необязательны, и оттого обидны.

8 из 10