Я очень рада двум фактам, что первая часть «Горько» не поехала добывать оскаровскую статуэтку, и что вышла вторая. Это кино только для, что называется, внутреннего рынка, для нашего зрителя. В нем много не от ума, а от сердца, в нем просто много горя, которое по нелепому стечению обстоятельств и горем-то не считается, в нем много про нас не самого лестного. Не стоит орать на весь мир о том, какие мы. И так все догадываются. Более того, и в нашей стране фильм принимают по-разному – от любви до ненависти. 

Простите, за это лирическое отступление про несостоявшийся Оскар. Хорошо, что есть вторая часть. Меня она очень интриговала. Страшно и интересно одновременно, что придумают авторы на этот раз. 

А на этот раз авторы пошли проторенной дорожкой только с точки зрения формальных приемов. Но содержательно они сделали кино очень глубоким и гораздо более сложным.  Хотя также безудержно смешно и от ситуаций, в которые попадают герои, и от их реакций на эти самые ситуации, да и глядя на самих персонажей, становится весело. 

Но слезной составляющей ничуть не убавилось. Наоборот. Просто, я уже говорила, авторам удалось не скатиться в дремучую мелодраму, а сделать индийское кино русской закваски, в котором танцуют, поют (саундтрек), плачут от потерь и счастливых воссоединений. 

Мне кажется, это кино понятно только русскому человеку. Притом, человеку не отрицающему принадлежности к нации. Можно немного этого стыдится, а можно иронизировать, как это делает Крыжовников, но с очень по-доброму.