Добро пожаловать в волшебный мир разноцветных мишек Гамми! Да-да, именно что разноцветных. Почему они такие? А потому что их прототипом является жевательный разноцветный мармелад  Gummy bears, вкус которого лично я давно позабыл.  Моим младшим братьям  этот мультсериал очень понравился, ведь они в отличие от взрослых не задаются вопросами типа: почему они живут именно в том лесу? Откуда взялись гоблины? Почему сценаристы в качестве места событий выбрали именно время короля Артура? Зачем злому дядьке покорять весь мир, начиная именно с этого маленького королевства? Детям эти тонкости ни к чему, им просто  нравится качественная и яркая картинка, приключения, интриги и эпические сражения.  Им даже не нужно знать о связи мармеладок с мишками Гамми. 

Кстати о тонкостях. В роли главного отрицательного персонажа выступает герцог Игторн, у которого в услужении несколько гоблинов, которыми в свою очередь заправляет маленький гоблин по имени Подлиза.  Герцог обращается с гоблинами жестоко, он их презирает и заставляет работать на себя. А гоблины в свою очередь (в силу своей тупости) беспрекословно выполняют его приказы. Но более того: они жизни не ведают без своего мучителя. Спрашивается – почему так? А ответ кроется в психологии раба. Самое смешное заключается в том, что дети, - рискну предположить - просто не поймут в чём прикол 'психологии раба', так что назвать мультик исключительно детским не получается. 

Некоторые серии продолжаются всего 10 минут, в то время как большинство из них  идёт по 20 минут.  Если скачивать сериал из сети, то там довольно  легко запутаться в общем количестве серий, ведь официально выпущено 95 серий по 20  минут. Так что я смотрел на DVD с хронологическим расположением эпизодов, (ясное дело, что на одном диске они не уместились). Однако и там русские названия эпизодов не соответствовали оригинальным. 

В сериале много хороших эпизодов, о которых хотелось бы рассказать отдельно, но к сожалению  эпизодов, в которых имеется очевидная мораль маловато, и по памяти приведу лишь два из них. В сюжете под названием 'Нелёгкая работа колдуна', повествуется  о  том, как Колдун без помощи волшебной книги, а психологическим расчётом расправился с давним врагом медведей Гамми. В эпизоде 'Проблемы двух принцесс', рассказывается о том, что бывают вещи поважнее титулов и рангов, и не на последнем месте находится культура воспитания.  

У этого мультсериала есть две заключительные серии, которые называются 'Король Игторн'. Жаль что их (как и почти весь шестой сезон) не выпустили в полном дубляже, а в двухголосом (с интонациями!) переводе. Это конечно не большая беда, но вся равно не очень приятно. Про финал ничего не скажу, кроме того  что  он не поставил точку, и оставил тему продолжения 'на плаву'.  Если смотреть по одной серии каждый день, то у взрослых со временем выработается отвращение к персонажам, а у детей привыкание.  Так что приятного времяпровождения! 

Качество анимационной картинки на: 10 из 10  

Качество озвучки (дубляжа) нормальное: 8 из 10  

Приблизительный уровень юмора на: 7 из 10 

Музыкальные темы обыденные, на: 7 из 10  

Вокала (песен) почти нет, но за кое-что: 5 из 10  

Морали, или поучительного напутствия на: 7 из 10   

Сюжет разнообразный, но без неожиданностей: 7 из 10 

8 из 10