В пиар-продакшен первой части «Горько!», признанной многими свихнувшимися киножурами самой народной комедией последних лет, было влито просто какое-то неумеренное количество бабла и труда работников рекламного цеха, так что все это непотребство раз в пять превысило съемочный бюджет. Помню, как на прошлом «Кинорынке» для 70 журналистов арендовали модный сочинский танцпол под открытым небом, где на импровизированном мальчишнике нас всю ночь поили дорогими напитками вперемешку с кубинскими сигарами, развлекали стриптизершами и пытались сказать, что по накалу страстей и внутреннему состоянию нас хотят «сравнять» с героями снятого ими кино. И в этом правда что-то было — наверно, после восьмого «Б-52», первая часть «Горько!» действительно пошла бы на ура у любого, даже самого циничного и привередливого работника пера. Это я все к тому, что статус народной и культовой русской комедии творение Жоры Крыжовникова получило изначально отнюдь не благодаря зрительским восторгам. Но вторую часть так рекламировать было уже не нужно. Потому что она оказалась на порядок лучше оригинала и совсем не про то. Из-за пьяного столика с героями фильма повеяло концепцией, которая в первой части была попросту незаметна на фоне клубящихся как дым алкогольных паров. 

Отчим главной героини первой части Борис Иванович попадает на крупную сумму денег, пытаясь построить в Геленджике гостевой дом, из-за чего на прыткого регионального депутата совершается покушение. Чтобы скрыться от своих недоброжелателей, он решает подстроить собственные похороны. Природная мелочность и глупость местечкового Плюшкина не дает ему даже в такой ситуации оставаться скромным, и с подачи его убитого горем армейского друга торжество решают провести с обязательным помпезом, тысячами плакальщиц и хором ВДВ. Марш Мендельсона из первой части сменяется траурными завываниями Похоронного марша, а тупорылая комедия трансмутирует в какой-то совсем уж грустный и правдивый трагикомичный пересказ всех главных язв и пороков современной России. 

Похоже, что в отличии от господина Светлакова и прочих деятелей отечественного комедийного кино, которые утверждают что не просто зарабатывают деньги, потакая запросам толпы, а изучают геном русского сознания, режиссер обеих частей «Горько!» Жора Крыжевников и правда занят этим последние два года. Вторая лента, очевидно, не найдет такого же отклика в сердцах аудитории, которая пойдет в кино с желанием в очередной раз поугорать над забавными свадебными курьезами, вспоминая свои собственные пьяные быдло-выходки на торжествах родственников и друзей. Потому что в этот раз очередному едоку помоев плюнут в душу, припоминая все восторженные плевки в самих себя во время просмотра первого «Горько!». И это просто замечательно, дамы и господа. 

Будучи преданным учеником Марка Захарова, Крыжовников оказался действительно остроумным и талантливым творцом, который не только может кормить аудиторию с рук собственными потрохами, но и менять пресловутый пряник на кнут в нужных пропорциях. Взявшись за вопрос, который волновал еще бедного Данте: «Что обо мне расскажет люд, как о кончине возместят?», он на простом примере показал насколько хрупки и иллюзорны все те ценности, на которых строится российское общество. В ленте очень ловко, с огромной иронией показывают всю нестабильность таких нерушимых для обывателей моральных столпов как пацанская дружба, преданность армейских товарищей, родственные связи, которые в устах дяди Пети из соседнего подъезда — единственно ценны и важны для жизни каждого порядочного человека. Как только в жизнь врываются большие деньги, сексуальное влечение или простое природное дурачество, все рассыпается как лживый карточный домик и превращается в черную комедию, после которой зритель должен, выйдя из зала, почувствовать себя каким-то ужасно грязным. 

В «Горько 2» стала абсолютно ясна концепция режиссера, который в первой части заставил аудиторию мило похихикать над собой только для того, чтобы во второй, глядя на все эти слизанные с него самого архитипы, зритель всеми фибрами души все это возненавидел. К концу повествования кажется, что на экране не осталось ни одного положительного героя, и русская бессмысленная и беспощадная тоскливая пьянка — единственная возможность избавиться от всего этого неустанного марша ужаса и свинства. Как говориться, если это тот самый гордый русский дух, которым наградила нас Мать Вселенная на пару с Господом Богом, то им, несомненно, пора обратиться к хорошему психотерапевту. 

Но Крыжовников, иронично и порой даже садистски издеваясь над своим зрителем, который выйдет в этот раз из зала по меньшей мере удивленным, все же по-гоголевски любит всех этих раздолбаев и тунеядцев, которые беспорядочно прыгают по кадрам его фильмов. Ведь какой бы горькой не была правда, нужно все равно любить своих таких неидеальных соотечественников, которые не смотря на порой кажущуюся мерзость поведения, в душе остаются большими добряками и романтиками. И пусть они кружатся в медленных танцах под «Натали» Григория Лепса, харкая на сцену клуба семечки, мы все равно будем их любить. Как и Россию. Такую пьяную и нелепую, но все равно родную. 

6 из 10