Вышедший в 2013-ом году фильм «Горько!» стал поводом для дискуссий и бурных обсуждений очень многих зрителей и критиков. Мнение о фильме разделились, кто-то считал, что это проходная комедия, коими русский зритель сыт по горло, а кто-то (в том числе и я) говорил о новом всплеске и дыхании русского кинематографа. Конечно тот факт, что «Горько!» - это развлекательное кино отталкивает многих людей от объективной оценки. Вот и сиквел не заставил себя долго ждать, о нем и будет идти речь. 

Как мы помним, сюжет первой части строился на свадьбе двух главных героев картины - Ромы и Наташи. Здесь же они отходят на второй план, а наше внимание приковывает Наташин отчим, который всунулся в опасное дельце, тем самым провернув хитрую аферу. Если в первом фильме основное действие происходило на свадьбе, то в «Горько! 2» оно происходит на похоронах. И по большому счету, Жора Крыжовников не изобретает и не искажает любимые приемы первого фильма, а делает все с точностью идентично, придав второй части еще больше фарса и даже некоторой интриги. 

Качественный юмор в сиквеле остался, даже в некоторых моментах фильм кажется еще смешнее, чем предыдущий. Единственное, возникают вопросы по ходу развития фильма, потому как некоторые моменты смотрятся по-настоящему глупо. Без этого в русском кинематографе никуда. Главным плюсом «Горько! 2» является точно показанный менталитет русского народа, эти два фильма Жоры Крыжовникова стали для меня больше, чем просто смешные комедии, для меня они в первую очередь правильно трактуют русский быт и думаю многие кто был в Краснодарском крае поймут о чем я говорю. 

Как ни странно, но я считаю, что «Горько! 2» - это не массовый продукт, он предназначен для узкого круга зрителей, которые по достоинству смогут оценить его и сопоставить со своей жизнью. Для меня этот фильм стал родным, герои очень приятные, да и сама атмосфера навеивает только положительные эмоции и когда выходишь из зала после просмотра настроение в разы увеличивается. Свою главную задачу поднять настроение и поностальгировать о былых временах у Жоры Крыжовникова получилось уже во второй раз. 

8 из 10