'Горько 2' - скорее комедия положений, нежели комедия нравов, которой была первая часть. С другой стороны, нельзя сказать, чтобы она стала попроще. Наоборот, Жора Крыжовников на сей раз решил миксовать фирменный, 'горьковский' почерк с серьезными темами. Но главное, второе 'Горько' по-прежнему является горячим приветом от той самой 'страны шансона' этой самой 'стране айфона' - задорным рассказом о том, как вообще живут на Кубани, да и вообще в России за пределами МКАД.

Возможно, поэтому фильм получился не только смешным, но и грустным, и даже пугающим. Опять же, похоронная тема, проблемы посерьезнее тех, что делали конфликт первого 'Горько', семейная мелодрама - все это помешает тем, кто пришел в кино, чтобы вволю посмеяться. С другой стороны, именно поэтому 'Горько 2' вышло таким органичным именно как продолжение: повеселились на свадьбе - пора призадуматься на поминках.

Не буду оригинальничать - лучше всех в фильме отыграл Александр Робак, успевший буквально за пару лет стать звездой. Тут и Будкин, абсолютная противоположность русскому интеллигенту в 'Географе', и подполковник Карпенко из недавнего праймтаймового 'С чего начинается Родина'. А теперь вот - Витька Каравай, одно из лучших воплощений в кино загадочной русской души. Наряду, ясное дело, с Яном Цапником, вокруг которого и крутится весь сюжет. Вдвоем они буквально берут на себя фильм, остальные актеры теряются на втором плане. В том числе Светлаков.

Приятно еще, что 'Горько 2' при всей напускной простоте и даже грубости - фильм, требующий работать головой. Может, и зря Жора Крыжовников покушается на славу русского Тарантино или Кевина Смита, как Роман Каримов. Но его киноманские шуточки оказываются очень даже уместными. Уж точно не хуже убийственных реплик на злобу дня, которыми 'Горько' очень выгодно отличается от 99 процентов русских комедий, их все больше тянет на вечное…

В общем, фильм достоин похода в кино. В ближайшее время это, пожалуй, лучший повод туда пойти.