Знакомство нашей публики с зарубежными мультсериалами состоялось в начале 90-х. Насколько помню, первыми были «Утиные истории», «Чип и Дейл», «Чудеса на виражах», «Черный плащ» и «Мишки Гамми». Все они были по своему хороши (низкопробного продукта тогда еще к нам не везли), но, на мой взгляд, последний сериал был лучшим. 

   В первую очередь заметна сама атмосфера.  Действие происходит или в лесу или в средневековых замках. Что как-то приятнее атмосферы  современных мегаполисов в других сериалах. Медведи антропоморфны и образ жизни похож на человеческий, но все равно видна некая культура, отличающаяся от людей. А в тех же «Утиных историях» обычный бизнесмен и прочие представители современного общества, только в виде уток, собак и прочих животных. В более современных мультфильмах персонажей-животных  и вовсе можно превратить в людей (даже есть такие варианты) – и ничего не изменится. 

   Сюжет, в основном строится вокруг попыток герцога Игторна захватить замок Данвин, но довольно много серий и с другими темами. К тому же, многие серии, связанные с Игторном, вовсе не о спасении мира (Данвина), а совсем о другом. Например, серия о том, что не стоит строить грандиозный мост, если тебе он не нужен.  Имеется много сказочных условностей, однако явного бреда в сюжетах нет. В отличие, например, от некоторых серий «Чип и Дейла» (хотя тоже хороший мультфильм), заставляющих задуматься об употреблении авторами алкоголя или наркотиков. Например, серия, где рыбам внушали, что они курицы, чтобы заставить круглый год нести икру (в трезвом виде такое можно придумать?). Или обладающий сверхспособностями злодей, не придумавший лучшего способа разбогатеть, кроме как воровать гигантские памятники (вроде Статуи Свободы)  и требовать за них выкуп. И тому подобное. Здесь такого абсурда нет – большинство планов Игторна вполне логичны (насколько возможно для сказочного пространства).  А то, что все срываются, так это уже закон кино (иначе сериал закончится).

   Персонажи обладают индивидуальностью, и среди них нет неприятных личностей. Даже злодеи скорее смешны. Это один из немногих сериалов, где наравне с животными в сюжете действуют люди. На мой взгляд, это плюс, поскольку как бы оживляет картину.

   Конечно, данный мультфильм предназначен для детей и вряд ли взрослые зрители смогут найти для себя что-то особенно интересное. Но так и должно быть, поскольку мультипликация изначально была детским продуктом. Взрослые «подсаживаются» на детские сериалы только по случайности, связанной, в основном, с наличием персонажей, элементы внешности которых сильно действуют на психику и кажутся им необычайно красивыми (хотя  для адекватного человека «красавцы» там еще те). Сюжеты «Чип и Дейла» куда абсурднее, однако данный сериал популярен среди взрослых и занимает первое место среди названной пятерки. Благодаря наличию персонажа по имени Гайка. Фанаты которой до сих пор ежедневно обсуждают на своих ресурсах необычайно актуальные темы вроде «Кого выберет в мужья Гайка – Чипа или Дейла?». И пишут многочисленные рассказы на эту тему. Не буду повторяться и говорить про другой ныне популярный среди взрослых детский мультсериал (где сюжеты еще глупее, как возможно, и поклонники).  

   Просмотр нескольких серий «Мишек Гамми» уже во взрослом возрасте вызвал сожаление – вот почему сейчас такие мультфильмы не делают? Наверное, потому, что вкусы аудитории (в том числе детской) необратимо изменились. И далеко не в лучшую сторону.