У меня несколько иной взгляд на этот фильм, т. к в отличие от рецензентов, представивших свое мнение о фильме на данный момент, я читал все 4 книги о Дэмьене Торне перед тем, как посмотреть кино.

Четвертая часть, 'Армагеддон 2000' охватывает события после смерти Дэмьена. И по книге он оставил сына, а не дочь. 

Изменив такую ключевую деталь, создатели картины довольно сильно отклонились от литературного оригинала, по сути породив очередную нетленку про девочку-не-как-все, выехавшую в привязке к самой сильной, пожалуй, в истории кинематографа трилогии триллеров с так скрупулезно раскрытой библейской тематикой.

Надо сказать, что даже от книги осталось очень уж странное впечатление. Казалось бы, после глобального финала 'Последней схватки', блестяще экранизированного в 'Омене-3', тот же автор, Гордон Макгил, выдал столь странное продолжение. Так и тут - четвертая часть картины опустила проблемы вечного противостояния добра и зла, сосредоточившись на довольно шаблонном описании одержимой девочки.

Уж следовали книге - так и следовали бы дальше во всем. А так получилось, что и так неидеальный литературный оригинал подвергся неудачным правкам создателей. Получился винегрет. Однако фильм к просмотру  все же отрекомендую, потому что баланс хотя бы соблюден: 4 повести - 4 фильма. Пущай будет.