Наташин отчим решил кое-кого кинуть на бабки и притвориться погибшим. Но не тут-то было, объявился его старый приятель-десантник и решил отправить друга в последний путь с большим размахом.

   Если первую часть ещё как-то хвалили, то вторую, смотрю, тут совсем затоптали. Мне же кино показалось даже лучше первого - исчезли самоповторы, намного меньше пьют и гораздо больше шутят. Юмор правда очень чёрный и злой, местами абсурдный, но зато правдивый. И вообще, очень яркое и многомерное кино получилось, особенно учитывая что это комедия о похоронах. Тут вам и синефильские шуточки, и отражение времени, и попытки препарировать русскую душу. И всё это с огоньком и сочными персонажами (какой шикарный Витька Каравай получился, а?! лучшая роль Александра Робака! вечно пьяный поджигатель дядя Толя (Сеня из 'Кухни') тоже неожиданно фееричный). Жаль только концовка скомканная. Недожали.

7 из 10