'Горько' стоит сладким особняком среди посредственных отечественных дешевых комедий, потому что здесь в первой части было снято со вкусом и с послевкусием. 

Во второй части снова та же родня, только повод другой - похороны, только они весьма необычны по своей сути. В 'Горько' показаны все пороки русских людей, особенно это в дяде Толе просматривается. Да и вообще 'Горько' это тот случай, когда нет главных ролей, тут главные - все. Никого не выделить. 

Смеяться можно и нужно, по сравнению с американскими комедиями а-ля 'Американский пирог', пошлых шуток ниже пояса вы тут практически не встретите. Учитывая тематику фильма - похороны, черного юмора было здесь навалом. И все же опять выделю дядю Толю - наблюдая за ним, улыбки сдержать невозможно. 

А почему смешно? Да все потому что, нужно сходить на обычную российскую свадьбу или похороны (те, которые проводятся с размахом). Во многих моментах, во многих диалогах и интонациях мы узнаем самих себя. Создатели фильма, как мне видится, и не ставят себе серьезных целей, это ведь - комедия! Я не поставил фильму 10, только по личной причине, из-за того, что совсем мало в картине Сергея Светлакова, в отличии от первой части. 

Может навлеку на себя кучу отрицательных отзывов, но я бы поставил 'Горько' и 'Горько 2' в ряд с комедиями Рогожкина про охоту и рыбалку. Только это усовершенствованная комедия, которая прекрасно накладывается на современное время.   

Как там в КВНе было? 'Учите юмор, чтобы понимать русских'.

9 из 10