Фильм посмотрел на пресс-показе в КФ «Октябрь».

Чтобы там не твердили скептики, но первый “Горько!”, отмеченный критиками и зрительским рублем, прекрасный комедийный фильм. Безусловно, карикатурность персонажей и общий фарс мог сильно смутить, но специфическое чувство юмора, пропитанное российским менталитетом, находило свою отдачу в зрителе не просто смехом, но затрагивало чувства. Картина не была простой комедией, а вполне себе драма, заключенная в веселом абсурдном действии, которое, чаще всего, смешно оттого, потому что очень грустно.

Концепция сильно не изменилась в сиквеле. Зачем менять то, что работало и так отлично и очень полюбилось зрителям? Продолжение обладает все таким же юмором, причем, создается такое впечатление, что его даже стало больше. Видимо, все благодаря меньшему хронометражу и более плотному действию, которое стало менее затянутым. Герои никогда не сидят на месте, постоянно что-то происходит и осуществляется смена локаций, большинство которых демонстрируют зрителям богатства и красоту русской природы. Другое дело, что скорость выполнения работы (с первой части прошел всего-то год), не мог не сказаться на качестве. Фильм стал менее авторским, более механическим (не смотря на то, что не является глупой копиркой оригинала), а юмор потерял прежнюю тонкость, став более очевидным и понятным, что, быть может, и к лучшему.

Критики ленты, со времени первой части, потеряли один мощный козырь, который помогал характеризовать фильм как комедию с глупым юмором, выстроенным вокруг глумления и спекуляции на махинациях персонажей с алкоголем (которое, конечно, совсем никуда не ушло, ведь упоминания “святого” никуда). Дело в том, что первая лента, по большей части, была выстроена вокруг большой пьянки (она же свадьба), что намекает. Такие гулянки богаты на своих участников, так что различных пикантных ситуаций, на которые можно было сослаться особо ярым сторонником морали, было море, но сиквел ограничил себя в персонажах, сосредоточившись лишь на главных героях. Здесь тоже не обошлось без подобного эпизода, но он лишь в финале и не занимает особо значительную часть фильма, посвятив остальное действие главных героев с гробом.

Сосредоточенность картины на конкретной сюжетной линии не способствует увеличению (или, хотя бы, сохранению прежнего) экранного времени для развития персонажей и их роста. Создатели решили обойти этот вопрос за счет введения в фильм нового ключевого героя, которого великолепно исполнил Александр Робак. Так что, рассчитывать на изменение прежних образов приходится только в лице героя Яна Цапника.

Итого, “Горько! 2 все та же развеселая трогательная комедия с сильным финалом, который, как и прежде, становится кульминацией семейного конфликта, но потерявшая утонченность и прибавившая в механичности. Урон имеем приемлемый, ведь могло быть гораздо хуже. А так, это один из ярчайших примеров удачных комедийных сиквелов, тем более, российского производства.

8 из 10