Далеко-далеко, за тридевять земель, вдали от глаз людских спрятана Долина Гамми, где живут-поживают шестеро маленьких медведей: книгочей Колдун Гамми, стряпуха Бабушка Гамми, мастер Ворчун Гамми, обжора Толстун Гамми, модница Солнышко Гамми да озорник Малыш Гамми.

Живут - не тужат наши мишки, пьют волшебный сок Гамми-ягод, катаются на быстролётах, помогают добрым людям.

А неподалёку от заповедной Долины Гамми раскинулись два замка. Рыцарский  Данвин, где живёт добрый король Грегор и его любимица - принцесса Калла и скалистый Дрэкмор, где властвует над гоблинами злой герцог Игторн.

Много раз хитроумный герцог пытался захватить жителей Данвина, но начеку мишки Гамми, чьи приключения вместе с королевским пажом Кевином каждый раз разрушали планы коварного Игторна.

Если Вы хотите узнать секреты древних Гамми, очутиться на необитаемом острове художника Густо, полетать над облаками на самодельных крыльях, сразиться с великанами и чудовищами, побывать на королевских приёмах, прочитать Книгу заклинаний - добро пожаловать в мир прыгающих медведей - мишек Гамми.

А вдруг они существуют?