Вторая часть 'Горько' переходит от свадьбы к противоположному празднику - похоронам. Правда, на самом деле никто не умер, поэтому фарсометр зашкаливает с самого начала, ведь необходимости сопереживать несуразным страданиям героев нет. Впрочем, серьезные вопросы всё равно поднимаются - даже выдуманная смерть близкого человека незаметным образом влияет на характеры персонажей, раскрывает их с неожиданных сторон, провоцирует на откровенность и так далее. Понятное дело, что все это выглядит скорее театрализованным представлением - всю дорогу никого не заботит теплый, потный и не разлагающийся покойник, но лично я склонна простить создателям фильма такую гротескную 'слепоту' персонажей, поскольку суть-то вовсе не в этом. 

Этот фильм куда лучше, чем первый, раскрывает многообразие и неоднозначность семейных ценностей, поднимает вопросы предательства, прощения и искупления. Здесь же очень традиционное для русского народа (да и, может быть, для людей в принципе) свойство - вставать горой за родственников в минуту опасности или горя, даже если в обычной жизни они только и делали, что собачились. Мне даже кажется, что это все-таки скорее наше, русское - мы можем ругаться и крыть друг друга на чем свет стоит, но ситуацию 'да я уже пять лет с отцом не разговариваю', так часто встречающуюся в западных фильмах, у нас не так часто встретишь, даже в гламурной цивилизованной Москве, не говоря уж о провинции. То есть, родню можно на дух не переносить, но при этом родня - это святое. 

Не стоит, впрочем, думать, что 'Горько 2' - это сопливая драма о родственной любви. Это все та же размашистая и слегка безумная комедия, переполненная шутками, дурацкими ситуациями и гротескными глупостями, приправленная дивным саундтреком и исполненная на фоне красот Краснодарского края. Несмотря на то, что фильм очевидно посерьезнел, он остался таким же смешным и характерным. 

Честно говоря, после него у меня даже возросла симпатия ко многим героям - если все эти истерики и обидки по поводу такой ерундовой вещи как свадебное торжество казались мелкими и смешными сами по себе, то здесь у героев действительно есть повод для проявления нешуточных эмоций. Так что, конечно, смешно, но как-то... понятно, что ли. Словом, второй фильм мне понравился гораздо больше первого. 

8 из 10