Комедией ни первую, ни уж точно вторую часть назвать не поворачивается язык. Можно было бы назвать это иронической вещью, но и то с большой оговоркой. 

За показным сумбуром происходящего скрывается тот самый русский (в широком смысле) характер, который отвечает за тот дикий, безудержный, бескомпромиссный, самоотверженный жар, с которым человек с головою бросается в пучину страстей и событий, которых не может осмыслить, понять, бросаясь на амбразуру, выбрасываясь на берег и истлевая на нем. 

Центральным действом как первой, так и второй частей является застолье. Оно, это самое застолье, в русской культуре играет огромную роль, носит сакральный характер, что перекликается с религиозным (не только христианским) таинством совместного вкушения пищи, как ритуала единения между людьми и приобщения к чему-то высшему. На постере, конечно, угадывается известный евангельский сюжет, причем выполненный в босховской манере, будто бы классическая фреска работы да Винчи скрещена с Несением креста Босха. А в центре композиции сидит проворовавшийся и неоднократно обманывавший верящих ему людей человечишка. В течение всего фильма люди, которых он обманул, по какой-то абсолютно необъяснимой логике чувствуют себя в долгу перед ним, носят его на своих плечах, прогнувшись под тяжестью невыносимого груза, оберегают его от напастей, кормят и поят, в то время как он раздает всем указания, отчитывает и грозится. И никак им его не скинуть, нельзя – боятся ли, жалеют ли? Да так, в конце концов, и привычнее: Бог терпел и нам велел. При этом, по воле случая (режиссера, сценариста) ни кому из них он даже не приходится кровным родственником. Тот же случай дает этим людям шанс скинуть с себя это бремя. На время приходит чувство освобождения, чувство благоденствия (несмотря на то, что действо происходит на похоронах); старое закапывают, а освободившееся место тут же занимает новое: с новыми обещаниями, а вместе с тем и новыми надеждами, о старом же довольно быстро забывают. Чем бы могло это закончится, нам узнать не дадут (история не делает нас оптимистами): старое закопали неглубоко, оно откапывается и в зомбиобразном обличии является на свои же поминки. Без особых усилий, оно делает так, что, презрев все надежды на другую жизнь, люди бросаются к его ногам, и чуть ли не с воодушевлением вновь берут его на руки и несут, несут, сжигая за собой мосты (и шатры), не оборачиваясь, и не задумываясь ни на секунду ни о своем решении, ни о будущем, ни о прошлом. Все возвращается на круги своя: указания, угрозы; подрастает и смена (эпизод с Ксюхой и Лехой). В самом последнем эпизоде нам прозрачно намекают, что не все еще решено, ведь оставляют же они его одного, а сами уплывают на катере за горизонт. Вот только вопрос: что впереди?