Все по-прежнему – колоритные герои, особенно второго плана, шуточки на грани пошлости, большое количество алкоголя и отвязного праздника и, я не знаю, как это правильно назвать – южнорусская предприимчивость, которая всегда суть обман и воровство. По-прежнему смешно. И этот смех по-прежнему удивителен – в нем есть, конечно, обличительные нотки, но они не уничтожающие. Знаете, без этого интеллигентского брезгливого снобизма на тему русского народного характера. Это мое самое любимое в фильме.  

Но это не все, что приготовили авторы. Очень тонкое следование стилю есть, но «Горько!2» получилось больше, важнее, серьезнее. Кино эволюционировало – во взаимоотношениях и супружеских пар и целой семьи наметился кризис или даже надлом. Авторы как-то естественно подвели зрителя к важному разговору о семейных ценностях. Главное – все произнесенное искреннее, никаких киношных фраз, никакого показушничества.  Я не понимаю, как это удается сделать, но эта бьющая в глаз работа невероятно тонкая и талантливая. Это тоже меня сильно и приятно удивило.

На самом деле я как будто встретились со старыми знакомыми. Меня это ощущение не оставляло на протяжении всего фильма. Я им так была рада, они прям оказались такой настоящей семьей-семьей. 

И еще были приятные мелочи в виде отсылочек к первой части, вроде выступления Светлакова, аллея, и просто приятные и смешные моменты, вроде костюма Дарта Вейдера для выхода в свет лжепокойного. Ну и конечно, предложение руки и сердца.