Потрясающе смешной фарс, построенный на  разнообразных похоронных традициях, смешанных с клише из шпионских фильмов. Что еще делать любящим домочадцам, когда ближайший родственник в силу не совместимых с жизнью долгов вынужден изображать собственную смерть? Только собрать в кучу все свои актерские способности и подыгать ему изо всех сил, не забывая при этом от души накатить 'за упокой'. Фальшивому покойнику, разумеется, тоже обидно оставаться в стороне, когда вокруг бушуют традиционные русские поминки, приобретающие всё большую искренность и размах... Словом, это может быть как угодно, только не скучно. 

Актеры не подкачали: колоритный персонаж Яна Цапника прекрасно изображает самого капризного покойника года, его жена (Елена Валюшкина) бестолково мечется вокруг, регулярно забывая о том, что мужа положено представлять почившим, прочие родственники стараются помалкивать и интеллигентно поминают 'усопшего', и только дочь Наташа (Юлия Александрова) неожиданно вытягивает на себе весь балаган, чего вряд ли ожидали от нее те, кто помнит ее по первой части в образе бестолковой, инфантильной и весьма неуравновешенной невесты. 

В остальном же атмосфера сохранилась, разве что движухи и серьезных задушевных разговоров стало больше - ну так ведь и повод-то какой. 

Действо сопровождается традиционной русской и не очень русской эстрадой, а также казачьим хором и неизменным Светлаковым, который эмоционально выражает свои переживания по поводу похорон на фоне бескрайних краснодарских просторов. Красота, одним словом. 

Есть, наверное, и те, кому подобное зрелище встанет поперек горла, но поклонники жанра, я думаю, оценят 'Горько 2' по достоинству, ведь как это ни странно, второй фильм получился ничуть не хуже первого.