Этот мультик придется по вкусу не только детям но и взрослым. Он очень добрый и веселый, красиво нарисован, в нем нет того, что нельзя было бы показывать ребенку, поэтому он подходит для любого возраста.

Забавные мишки, смешные туповатые гоблины, амбициозный Подлиза - это вообще украшение мультика. Одни его перлы чего стоят:
'Трудолюбивый Подлиза пойдет поливать чудищь во рву '
'Энтузиаст Подлиза с головой уходит в работу '
'Слепая преданность Подлизы вредит его здоровью '.
'Я умнее, чем выгляжу '
'Не сопротивляйся, а то Подлиза нагрубит тебе '  ...

Помню, первый раз посмотрела его еще по телевизору и очень полюбила. Теперь, спустя годы, с удовольствием пересматриваю его со своими детками. Этот мультик не для однократного просмотра. Он должен быть в каждой домашней коллекции!

10 из 10