Комедии, сюжет которых так или иначе крутится вокруг неумеренных возлияний и их неизбежных последствий, довольно популярны. Вспомните 'Мальчишники в Вегасе', 'Армагеддец' или очаровательных 'Грэбберсов' - и это только из недавнего! А ведь сделать смешно, не противно и не скучно очень сложно, тут нужно особое искусство. И Жора Крыжовников, мне кажется, знает секрет.

Единственный недостаток 'Горько! 2' - цифра в названии. Успех 'Горько!' был во многом основан на неожиданности. Люди, которые на пушечный выстрел не приближались к творчеству Светлакова, вдруг обнаружили, что он сильно изменился со времен 'Нашей Раши'. И что смеяться можно не только над интеллигентными участниками Квартета И. На 'Горько! 2' идут совершенно сознательно.

Все остальное идет фильму только в плюс. Авторы постарались как-то дистанцироваться от своего мегауспеха, сменив не только обстоятельства очередного застолья, но и идею, и даже атмосферу. Она стала гораздо серьезнее, как мне показалось, и весь фильм сфокусировался на истории, а не только невероятно смешных, но все-таки отдельных эпизодах. Складывается такое ощущение, что первое свое 'Горько!' Крыжовников снял, чтобы привлечь внимание, а второе - чтобы поговорить о важном. И ему есть что сказать.

Очень классно смотрится пополнение актерского состава. Александр Робак - тот, кого не хватало фильму, чтобы уравновесить эпического героя Яна Цапника. Все остальные на своих местах и по-прежнему играют достаточно хорошо. Насколько это важно в комедии типа 'Горько!', разумеется.

В 'Горько! 2', быть может, меньше запоминающихся номеров, чем в 'Горько!', но в общем и целом фильм не меньше заслуживает всенародной любви и бурной критики. На фоне бесконечной жвачки наших кино- и телекомедий - это прямо какая-то вспышка гениальности, качественной работы и, пусть это прозвучит дико, хорошего вкуса. Ведь чтобы сделать из такого материала такие фильмы - нужен очень хороший вкус.

8 из 10