Эта часть понравилась очень сильно. Действительно, есть общие детали с первой: родители-политики; люди, знающие, кто такая Делия; вторая беременность матери. Но столько отличительных нюансов, что никак не могу назвать этот фильм пародией или плагиатом. Вполне самостоятельное, хорошее кино. Оригинально тем, что теперь вместо мальчика – сына Дьявола – девочка. У неё хитрое лицо, тёмные, жутковатые глаза. Всё как надо.

Впечатлили даже незначительные моменты: например, как Делия откусывает голову куклу Барби. Не говоря уже о пожаре на ярмарке экстрасенсов. Это один из самых ярких эпизодов. Его даже, помнится, перекручивала, чтобы посмотреть ещё раз.

Иногда было прекрасно-жуткое ощущение, которое должно передаваться мистическими и/ или страшными фильмами: чувствовала себя на месте второстепенных героев. Например, на месте мальчика, у которого был конфликт с Делией, на месте его отца. И совершённое тогда Делией являлось одной из её первых гадостей.

Единственное, что, пожалуй, было скучно, - где-то 10-15 минут до конца фильма. Первого – третьего «Оменов» я посмотрела от начала до конца. Ну и всё-таки зло, вообще что-либо верховное, сильное традиционно представляется в образе мужчины, а не женщины. Хотя, повторюсь, придумать дочь вместо сына было оригинальным решением.

8 из 10