Вторая часть «Жестоких игр», как мне всегда казалось, получилась гораздо лучше первого фильма. Я не читал никогда книги, вольной интерпретацией которой являются  фильмы трилогии «Жестокие игры», но, тем не менее, мне нравятся абсолютно все три экранизации. Если в первых «Жестоких играх» главный герой был поначалу жестоким, чёрствым человеком, а затем пытался измениться, то в сиквеле главный герой, Себастьен Вальмон, уже после стартового пролога решает, что стоит ему начать жизнь с нуля. Как и в оригинальном фильме, в сиквеле главного героя постоянно достаёт опережающая его на шаг сводная сестра, которая возненавидела с самых первых минут своего брата, а потому и устраивает ему всяческие подлянки. Но самое интересное в сиквеле «Жестоких игр» заключается в способности фильма к нешуточной интриге, которая в итоге воплощается в шокирующий, мощный и запоминающийся финал. Да, первая часть «Жестоких игр» также закончилась весьма неожиданным образом. Но то, что случилось в сиквеле, выходит за все рамки: за такой неожиданный и непредсказуемый финал сиквелу можно простить многие его недочёты, которые, к сожалению, всё-таки присутствуют.

Дело в том, что «Жестокие игры 2: Манчестерская подготовка» поначалу задумывались как сериал, но, как это часто случается в мире кино, сериал имел низкую популярность, а потому был оперативно снят с показа и спешно переделан в полнометражный фильм. В связи с этим, как вы, наверное, прекрасно понимаете, многие сюжетные ветки в фильме обрываются на полуслове и, к сожалению, наблюдается при просмотре определённая сумбурность, характерная в принципе практически всем переделанным в полнометражный фильм сериалам. Конечно, если бы «Жестокие игры 2: Манчестерская подготовка» всё же остались в истории кино как сериал, то хватило бы и одного не очень продолжительного сезона, чтобы полностью передать все события из фильма в развёрнутом виде, что смотрелось бы гораздо интереснее фильма. Но, за неимением альтернатив, к сожалению, приходится мириться с просмотром полнометражного фильма. Я действительно восторгаюсь сим фильмом ещё с тех самых пор, как посмотрел его впервые, много лет назад. Мне нравятся как сюжет фильма, так и сама его концепция, нравятся абсолютно все актёры и их безупречная игра. В общем, нравится в фильме всё. Единственным минусом, как я уже сказал, можно считать только тот факт, что, привыкая к фильму, безусловно, хочется добавки, продолжения истории, больше подробностей. Но сериал прикрыли, а триквел «Жестоких игр» ведает вновь о других героях... 

Вердикт. Если рассматривать фильм «Жестокие игры 2: Манчестерская подготовка» как продолжение первой части фильма, то многим, безусловно, он не понравится. Но стоит взглянуть на сиквел, как на отдельное, обособленное кинопроизведение, как всё сразу встаёт на свои места. Действительно качественный, интригующий триллер, единственным минусом которого является его небольшая продолжительность.

9 из 10