В свое время 'Горько' поднял планку жанра 'русская народная комедия с водкой' на новую высоту. Как ни относись к творчеству Жоры Крыжовникова и актерским талантам Сергея Светлакова. Понятно, что появилась куча подражателей и последователей, вроде 'Корпоратива' с 'Выпускным'. Но ни один до уровня свадьбы в Геленджике не дотянул. А вот похороны в Геленджике - вполне.

Я прекрасно понимаю всех тех людей, которые ужасаются новому 'Горько', как ужасались первому, кто кричит, что живет совсем в другой стране, где такого просто не может быть, кто обвиняет поклонников Бориса Ивановича в отсутствии вкуса и так далее. На все это я отвечу двумя словами - 'смешно' и 'правда'.

Против интеллектуального юмора я ничего не имею, но 'Горько', даже второй раз, это по-моему и правда смешно. Тем более что это не повторение пройденного, совсем. Вторая часть сильно отличается от первой, но только в плюс. Кстати, акцент на семейной истории во втором фильме пошел ему на пользу, мне кажется.

И да, я вижу в 'Горько' довольно правдивый портрет действительности, в которой живу. Я знаком не с одним таким Борисом Ивановичем, да и с людьми вроде Витьки сталкиваться приходилось. И запутанные семейные истории, одна другой поразительнее, я постоянно читаю в новостях. В Геленджике, правда, я не был, но в Сочи все довольно похоже. 

По-хорошему это должно пугать, но Жора Крыжовников относится к своим персонажам с любовью, это видно. И это тоже хорошо - эти самые люди живут вокруг нас. За редкими исключениями, конечно.

Ну и вообще приятно видеть нормально сделанный русский фильм - снятый не так, как деды и прадеды снимали, с отличным сценарием, пусть и по примеру голливудских комедий, с хорошей актерской игрой - даже если вы ненавидите Светлакова, в 'Горько' он смотрится очень органично. Так что я от похода в кино удовольствие получил - фильм оказался заметно лучше, чем я ждал от второй части.