Я не поклонник полнометражной продукции от студии 'Дисней', на мой взгляд она предназначена для глупых маленьких девочек. Причем содержание там явно ориентировано на ускоренное превращение этих самых девочек в женщин нетяжелого поведения (а в последнее время еще и нетрадиционной ориентации). Однако стоит признать, что в отличие от полнометражек, некоторые старые сериалы у них получались действительно великолепные.

Если говорить об этом сериале, в первую очередь стоит отметить такую вещь как ДРУЖБА. Да, именно дружба разных культур, в данном случае людей и антропоморфных животных. Это встречается во многих сериях, но особенно заметно в таких как 'Хочу стать рыцарем', 'Обряд', 'Рыцари ордена Гаммадун'. Ничего подобного в других зарубежных мультфильмах я не видел. Межнациональные отношения там зачастую представлены лишь 'белым' расизмом, да еще пропагандой толерантности к мигрантам-головорезам.

Что касается персонажей, то в первую очередь стоит сказать про людей, поскольку неплохие животные в мультфильмах этой студии встречались, а вот с людьми  явный дефицит. Здесь мы видим единственную относительно нормальную принцессу. Может быть в ней и нет какой-то особо яркой индивидуальности, но такой вариант уж точно лучше наивных дур или агрессивных (и не менее тупых) лесбиянок в других мультфильмах этой студии. Столь же редким персонажем является Кевин, мечтающий стать рыцарем и неоднократно доказывающий, что достоин этого. Причем хотя ему всего 12 лет, во многих эпизодах он ведет себя как взрослый. В отличие, например, от кривляющегося идиота из 'Питера Пэна' (где даже неприятно, что вызывающая куда большие симпатии Венди от него так фанатеет).   

Одним из главных плюсов здесь является актуальная для детей мораль. Достаточно посмотреть, как неприглядно изображены капризные дети в серии 'Проблемы двух принцесс' (а также избаловавшие их родители). Нередко в этом сериале присутствует идея о том, что добиться чего-либо можно только своим трудом. А волшебство -- это плохо (всякие машины древних Гамми это ведь техника, а не магия). Особенно это заметно в серии 'Великан и волшебный камень'. Да и в большинстве случаев, когда Колдун пытается использовать магию, ничего хорошего из этого не получается. Магией в совершенстве зачастую владеют лишь отрицательные персонажи, наподобие леди Бэйн. Или мошенника из серии 'Коварный скульптор', который смеялся над другими скульпторами, дескать чего это они столько трудятся над своими творениями, когда есть более легкие пути. Мораль очень актуальная, тем более сейчас, когда все заполнено разными винксами, гарри поттерами и прочей оккультной мерзостью. 

Также стоит отметить, что здесь нет 'доброго' и 'неоднозначного' зла, столь часто встречающегося в современных мультфильмах и дезориентирующего детей. Тогда никому и в голову бы не пришло приписывать герцогу Игторну какую-нибудь печальную историю в прошлом (где он, судя по всему, пытался свергнуть короля). Равно как злой колдунье леди Бэйн, ворующей у других молодость. А ведь в современном мультфильме она наверняка стала бы такой из-за предательства гадкого мужчины (фантазия авторов по этой части довольно однообразна и предсказуема). Еще интересно отметить, к какому виду принадлежат эти монстры, населяющие владения Игторна. В русском переводе их называют гоблинами, в действительности же это огры. То есть они принадлежат к тому же биологическому виду, что и небезызвестный Шрек. Только здесь они показаны злобными тупицами и людоедами (как это и было в фольклорном первоисточнике). Вот кто бы тогда подумал, что один из этих уродцев станет положительным персонажем и будет противопоставляться людям. Хотя эпизод с противопоставлением присутствует (серия 'Кто головастее'), но здесь выясняется, что человек лучше. Периодически появляются разные воры и мошенники, которые всегда являются отрицательными персонажами (это вам не 'Алладин').

Еще одним заметным плюсом является юмор. Некоторые моменты, как ни странно, актуальны даже сейчас. Например, иллюстрация на тему 'роскошный отдых в прекрасной лагуне Дрэкмора' из серии 'Толстун сражается до последнего' (напомнило некоторые отечественные курорты). Или приколы над абстрактными художниками в серии 'Нарисуй меня Гамми'. И здесь, конечно же, большую роль играет русская озвучка, которая в начале 90-х была на высшем уровне. Более поздняя озвучка ужасна и может испортить все впечатление.   

Минусы здесь тоже присутствуют, прежде всего мораль в разных сериях бывает разнонаправленная. Скажем, в сериях 'Не будите спящих гигантов', 'В гостях хорошо, а дома лучше' говорится о том, что если не слушаться родителей и не соблюдать традиции, то можно попасть в нехорошую ситуацию. А вот в сериях 'Малиновый мститель' все наоборот. Бесконечные разборки Ворчуна и бабушки (символизирующих родителей) тоже симпатий не добавляют. Феминистическое лобби заставило авторов сделать одну серию, где принцесса участвует в военных состязаниях. Правда, этот эпизод так и остался единичным, при этом есть как минимум пять серий, где ее спасают мужчины, как и должно быть по сказочным канонам ('Коварный скульптор', 'Хочу стать рыцарем', 'Чудесный гаммископ ', 'Неутомимый малиновый мститель', 'Не спи - замерзнешь'). В худших традициях этой студии у принцессы нет матери, а у ее друга и родителей вовсе. Можно найти и другие недостатки, но ведь надо помнить, что снималось это далеко не в эпоху господства традиционных ценностей. Тем более, если сравнивать с нынешними сериалами (например, сборниками наркоманских галлюцинаций под названием 'Гравити Фолз' или 'Губка Боб'), то эти минусы становятся совершенно незаметными.

9 из 10