Мне кажется, что данный фильм не стоит рассматривать, как сиквел/приквел к Жестоким играм-1. 

Да, герои те же. Да, антураж тот же, но этот фильм является скорее пародией на 'серьезную ситуацию', чем фактическим изложением оной (ситуации). Если первую часть можно было посмотреть, поплакать и забыть (извините, но это мое мнение), то вторую часть я пересмотрел раз пять. 

Замечательная (в хорошем смысле - немного идиотская) игра актеров. Множество малозаметных комедийных ситуаций (как, например, со сливом воды бачка унитаза, чтобы у принимающего душ Себастьена изменилась температура воды). И нарочито идиотская концовка, чтобы показать комедийность картины. А кто сказал, что сиквел трагедии не должен быть комедией? Прекрасный пример!

10 из 10