Очень долго откладывал просмотр фильмов Горько и Горько 2, так как было некое скептическое отношение к русским комедиям и подобным фильмам в целом. Но хайп в интернете разрастался и разрастался. Одни блогеры сливали фильм в унитаз, говоря, что это чуть ли не худшее кино на свете, другие именитые обзорщики говорили, что это прорыв отечественного кино. Мнения сложились диаметрально противоположные, и уже очень многие сказали что-то по поводу фильма. В конце концов, я не выдержал и решил своими глазами увидеть. Поразительно, но я не пожалел.

Главная проблема фильма, это его позиционирование во время пиара, так как почему-то везде говорили, что это комедия, что там много юмора и тд. Безусловно юмор и комичные ситуации там присутствуют, но в большей степени это всё-таки драма, и драма сильная. Во время просмотра прослеживаются некоторые аналогии с такими продуктами как Блудливая Калифорния или фильмы Валерии Германики. Были моменты, где я всё-таки посмеялся, но в целом, было больше чувство грусти и сильной вовлеченности в сюжет. Сюжет - это одна из самых главных составляющих практически любого фильма. И в серии фильмов Горько он просто отличный. Нет, серьезно, оба этих фильма намного интереснее не только большинства русских, но и большинства американских фильмов, что я только смотрел в кинотеатре. Съемка фильма от первого лица очень интересно получилась, нечто подобное видел, конечно, но для такого жанра это редкость. 

И, конечно, актёры безумно порадовали. Играют живо и натурально. Причем иногда есть ощущение, что они просто импровизировали без сценария. Иногда они переигрывают, но это не минус. В этом есть какая-то своя фишка. Главной героине фильма лично бы дал Оскара за лучшую женскую роль, если бы была такая возможность 

Конечно, в обоих фильмах есть огрехи и в сюжете, и в отдельных сценах, но плюсы затмивают минусы. Первая часть мне понравилась всё-таки больше, чем вторая, но меня подкупило, что эти фильмы достаточно разные, и создатели не пошли по пути самокопирования.

Если Горько-1 был на 9 баллов из 10, то вторая часть получает от меня всего на единицу меньше.

8 из 10