Вполне достойный внимания фильм. 

Мне лично показалось, что он отдаёт некоторой, простите за каламбур, горьковщиной: лишь некоторых персонажей можно условно отнести к так называемому среднему классу, а большая часть действа происходит далеко не в изысканных интерьерах. 

Трогательная 'начинка' фильма из вопросов о семье, любви, предательстве и прощении вызывает, с одной стороны, некоторое умиление, а с другой - внутреннее согласие, поскольку все мы так или иначе держимся за своих, а предательство по отношению к родственникам расценивается одинаково негативно в любой социальной среде. 

Что же касается довольно провокационного выбора этой самой среды, то, на мой взгляд, именно это и делает фильм смешным. Подобный размах и откровенность сложно представить в современном большом городе, где принято всё скрывать и замалчивать, сохраняя видимость приличий. Здесь же атмосфера 'широкой русской души' даже более утонченных и привыкших к богатой жизни героев заставляет раскрываться и рубить, так сказать, правду-матку. 

Сам конфликт, положенный в основу действия, сложно назвать правдоподобным (хотя откуда мне знать, потребности изображать собственную смерть ни у кого из моих знакомых пока не возникало), но в том, что получилось смешно и даже динамично, сомневаться не приходится. Да, в реальной жизни эти персонажи смогли бы обмануть только глухого и слепого, и тот факт, что при этом все окружающие верят в реальную смерть отчима семейства, смешит ещё больше. Фоном идет отлично вписывающаяся в действо традиционная русская эстрада и гангнам, не к ночи будь помянут, стайл - на случай, если кому-то не хватит комичности ситуации.

Ну и да, нельзя не поблагодарить создателей за прекрасные виды летних черноморских гор  - удивительные все-таки по красоте места они выбрали для съемки.