Я, как и многие, разделяю чувство скепсиса по отношению к русскому кинематографу в общем и к комедиям в особенности. Увидев трейлер первой части фильма 'Горько!' я даже не думал, что стану его смотреть, и, разумеется, совсем не мог представить, что он окажется одним из лучших российских фильмов последних лет. Поэтому 'Горько 2' стал для меня одним из самых ожидаемых фильмов этого года. Были довольно сильные опасения по поводу того, что вторая часть получится сделанной на коленке попыткой заработать, паразитирующей на первой части. К моему огромному счастью этим опасениям не суждено было сбыться.

'Горько 2' совсем не хуже своего предшественника, а в чем то даже и лучше. Комедийная часть тут, на мой взгляд, послабее, да и выглядит немного вторично относительно первого фильма. Однако в плане драмы тут все намного серьезней. Во второй половине фильма комедийность даже в некоторой степени мешает и кажется лишней, что довольно неожиданно. Первый фильм тоже не был чистой комедией, однако был более сбалансирован и в сухом остатке воспринимался именно как комедия. В 'Горько 2' драматическая составляющая превалирует и юмор уходит в ее тень, а порой кажется атавизмом, унаследованным от первой части. История заставляет реально задуматься, как о жизни героев, так и о своей. Тут не радостно смеёшься, а как то истерически.

Разумеется, не обошлось без шероховатостей. Сюжет местами провисает, некоторые поступки героев довольно спорны с точки зрения логики, шутки, как уже говорилось выше, уступают первой части. Однако все небольшие минусы закрывает один большой плюс. Это живое, настоящее кино про жизнь, как бы пафосно это не звучало. Фильм не оставляет равнодушным, он затрагивает что то внутри, что-то, что где-то глубоко, а в этом, как мне кажется, и состоит главная задача искусства. Это про меня, про вас, про них. Это смешно и грустно, а порой даже страшно.

Отдельно хочется высказать по поводу бесчисленных комментариев в духе 'опять это гов*о про быдло для быдла, все бухают, тупой юмор, русское кино в жопе', не всегда сформулированных столь грубо, но в сути своей одинаковых. Я искренне не понимаю такое огромное количество негатива в отношений обеих частей 'Горько'. Один из немногих действительно достойных отечественных фильмов, встретивший теплый прием как у критиков, так и у простых зрителей, некоторыми личностями поливается ушатами грязи. И речь не просто про то, что кому-то не понравилось, что вполне нормально, речь про то, что тон большинства негативных рецензий поражает своей однозначностью и презрением. Мне кажется объясняется это тем, что подобные личности сами и являются быдлом, которое так не любят, однако не просто быдлом, а с претензией на интеллектуальность, что еще хуже. Эти люди не видят дальше своего носа и во всем, что имеет отрицательный окрас в их картине мира, видят абсолютное зло, не имеющее права на существование. Он не склонны задумываться и судят все исключительно по инерции.  Быть может я довольно резок в формулировках, но 'накипело' что называется. Мне не понятно где и чем живут люди, у которых данный фильм вызывает абсолютно негативную реакцию.

Подводя итог повторюсь, сказав, что фильм 'Горько 2', наряду с первой частью, один из лучших фильмов снятых в России за последние несколько лет. Вы можете с пеной у рта доказывать сугубо противоположное, но такова объективная реальность. Если данный фильм взывает у вас злобу и отторжение стоит серьезно задуматься о своей жизни.

Все тем, кто хочет посмотреть остроумный, трогательный, 'душевный', не побоюсь этого слова, а что вдвойне приятно отечественный фильм - обязателен к просмотру!

10 из 10