Потрясающая, замечательная, невероятная комедия! После зажигательной, весёлой и зрелищной комедии 'Горько!', единственное моё желание, как киномана, было - увидеть продолжение любимейшей комедии, и, когда появилась новость о готовящемся сиквеле, я был вне себя от радости, и, по примеру героев культовой комедии, устроил с друзьями пирушку, на которой никто не отказывал себе в алкоголе, всем было весело, и так же по примеру героев 'Горько!' в конце гулянки устроили массовую драку и перестрелку, чтоб было что вспомнить. Поистине, 'Горько!' намного смешнее, чем хвалёные 'Особенности национальной рыбалки', не могущей порадовать ни юмором, ни зажигательными номерами с молодёжной музыкой, да и вообще НИЧЕМ. Нагулявшись вдоволь, в сотый раз пересмотрев шикарнейшую комедию, я с благоговением приступил к просмотру долгожданного сиквела. Каково же было моё удивление, когда я понял, что даже великолепная первая часть меркнет по сравнению с шедевральной второй! В первом 'Горько!' мы увидели достойную замену опостылевшим 'особенностям', которая показала самые настоящие 'Особенности национальной свадьбы', в фильме хватало сцен с массовым гулянием, экстремальными сценами, замечательного юмора (куда же без него?). Но вторая часть превзошла все ожидания, это не просто комедия, это возвышенный интеллектуальный юмор, в котором нет места пошлости, любители которой могут отправляться смотреть 'Американские пироги' и 'Королей вечеринок', здесь же любой уважающий себя взрослый человек вдоволь насмеётся над остроумными шутками, связанными с неординарной ситуацией.

Как же смешно и уморительно наблюдать за фальшивыми похоронами, ведь ты понимаешь, что никто не умер, а авторы мероприятия просто водят за нос кредиторов 'покойника', и ведь это не всё, что есть замечательного в этом шедевре! Любой взрослый кинозритель получит эстетическое удовольствие от красивых видов гор, а так же от правильно подобранных саундтреков, сопровождающих сцены с массовыми гуляниями: чего стоит только хит 'Опа, Gangnam style!', под который зажигают участники похорон, и показано это так, что хочется и самому пуститься в пляс. Отличное зрелище обещал ещё трейлер фильма, в котором прозвучала любимая песня Григория Лепса 'Рюмка водки на столе' - как же правильно подчёркивает русскую душу в фильме! Будет на что посмотреть и любителям компьютерной графики и стильных клипов: в сопровождении вышеназванной оптимистичной композиции о главной страсти русской души мы видим, как главный персонаж в буквальном смысле 'горит в своём огне' в разгаре нешуточных страстей семьи в центре внимания - градус драматизма в совокупности с отменным юмором зашкаливает до предельной отметки. Разве сравнится с этим величайшим шедевром творчество советских мэтров, морально и визуально устаревшее, но по непонятным причинам до сих пор не забытое и любимое народом? Люди, одумайтесь - на смену старым комедиям пришли новые, более способные угодить зрителю всех возрастов.

- Вспоминаееем!!!

P.S. Это была первоапрельская шутка, и текст рецензии стоит понимать с точностью да наоборот. Стихия режиссёра - цирк и зоопарк, но никак не кинематограф и юмор.