Авторы продолжения любого коммерчески успешного и при этом самодостаточного кинопроекта сталкиваются с одними и теми же трудностями. Как повторить (а по возможности и превзойти) успех оригинала, сделав логичное продолжение столь же логично завершённого сюжета, и при этом не повторив его самого, не выпустив на экран его перекрашенную копию, в которой всё то же, что в оригинале, только вдвое громче, пестрее, пошлее и абсурднее? Эта задача оказывается столь трудна, а соблазн заработать лёгких денег на продолжении столь велик, что чаще всего решение соответствует данному выше описанию.

Создатели фильма «Горько!» один раз уже удивили, вместо второсортной водкомедии создав произведение в лучших традициях жанра. Первый фильм разухабисто и нещадно высмеивал все возможные стереотипы и просто глупости, проникшие в современный свадебный ритуал, а также типичных персонажей этого действа, и тем вполне обоснованно претендовал на наследование чеховской «Свадьбе» более чем столетней давности. 

Вторая часть оказалась неожиданно серьёзнее, сдержаннее и интереснее. Да, в ней остались сцены безбашенного пьяного угара, но теперь они подаются на экран в мелкой клиповой нарезке, не акцентирующей внимание на этих эпизодах. Гэги больше не главное блюдо, скорее фирменный гарнир, чтобы зрители не забыли, на что пришли.

А забыть есть, отчего. Простецкая завязка, как рыболовная снасть, закинутая в тину, вытаскивает за собой такой клубок проблем, конфликтов и вопросов, что авторам фильма скорее можно попенять на переизбыток серьёзных тем, чем на бессодержательность действия. Главным вопросом фильма становится не форма, а содержание, не ритуал, а стоящие за ним ценности и чувства. И надо отдать должное авторам — им удаётся пройти по тонкой грани между пошлостью и занудством, скормив зрителю под видом фастфуда вполне серьёзное блюдо. 

Что касается формы подачи материала, то авторы, поймав кураж, позволяют себе целый набор киноцитат из великих отечественных комедий, вполне органично вписавшихся в визуальный и звуковой ряд фильма. 

Своя доля пошлых шуток «ниже пояса», которых не увидишь ни у Гайдая, ни у Данелии, здесь есть, и да, некоторые из них точно не должны были уйти живыми с монтажного стола. Поэтому ставить «Горько! 2» на одну доску с великими не приходится. Но, прежде чем возмущаться «быдлячеством» персонажей и «похабенью» сюжета, всё-таки стоит посмотреть фильм повнимательней — за всей этой бутафорией стоят и смысл, и идея.

Ещё один минус картины — эпилог, в котором желание сделать задел на третью серию заметно перевесило здравый смысл и чувство меры. 

А вот в части актёрской игры дилогия «Горько!» и талант Александра Паля подарили нам персонажа, который однозначно достоин войти в отечественный комедийный пантеон, настолько он колоритен и ярок. Да, грубоват, быдловат и туповат, но что поделаешь — какое время, такие и герои. Содержательных ролей во второй части хватило не на всех, и часть актёров откровенно играют мебель, зато у персонажа Светлакова, которому благоразумно сократили экранное время, наконец-то появился смысл присутствия в кадре.

Как итог — вторая удачная отечественная комедия тех же авторов, что и первая. Смотреть совсем не горько.

8 из 10