Финал  Торна подводит черту под темой. Логика сюжета соблюдена, цельность трилогии не нарушена.

Но, как известно, фильмы ужасов и просто мистические  имеют  тенденцию  к размножению и поэтому никогда нельзя быть уверенным, что финал действительно наступил.

« Омен- 4»  вполне логичный постскриптум. Кроме  жанровых традиций, тема борьбы с  сатанинскими происками неисчерпаема. 

Дилия - это  реванш сатаны, аналог маршаковского Эйнштейна. Она возвращает мир  к прежнему состоянию.   Пришла « и стало всё,  как раньше». 

Фабула вполне традиционна и  кажется, что сценаристы на сей раз пошли по проторенной дороге: снова приёмный ребёнок в семействе из высшего общества, снова проявления  нестандартного нрава дитяти,  снова   вполне предсказуемые гибель священника, няни, скандального папы одноклассника, частного детектива.  Снова подозрения родителя (на сей раз матери) и её поражение в финале.  Снова собака и снова  няня - защитница.   

   Но смысл происходящего в  другом. 

Создатели подхватили  намёк  супруги из первого фильма на возможное  президентство приёмного отца. Джин Йорк, - это уже не какой - то посол, а будущий президент США. Зрителю не дают повода в этом усомниться.  Это   обаятельный и  исполненный благих намерений  лидер.   

В отличие от « Омена» в Омене- 4» показан очень тесный контакт  отца с дочерью, который возникает  ещё в её младенчестве. 

Дилия, в отличие от Дэмьена не собирается  остаться в гордом одиночестве. Именно приёмный отец должен осуществить ужасные планы.

Фильм  о сатанинской природе власти, все пути которой ведут в ад. 

Героиня  – применение дьяволом идеи Рокамболя о том,  что для достижения целей надо пользоваться услугами порядочных людей, а не делать своими орудиями мерзавцев. 

В заключение отметим, что Азия Виейра идеальна в этой роли.

10 из 10