Две начинающие актрисы Нозоми (Эйко Койке) и Рана (Махо Нонами), претендующие на главную роль в новом фильме, проживают под одной крышей… втроем…с попугаем. За время «совместной» жизни они успели возненавидеть друг друга. Зависть, презрение, раздражение, неприязнь и прочий негатив копился тоннами. Завтра, решающее прослушивание, означающее возможный взлет одной и окончательное падение другой. Обе чаши терпения наполнены до краев. Достаточно одной капли и…

Фильм можно разделить на две части. Первую – психологическую на фоне быта – героини общаются, ужинают, принимают ванну, при этом зрителю слышно не только о чем они говорят, но и что думают.  Это захватывает с первых минут. Следить за этой игрой слов и мыслей – невероятно интересно. Но есть еще и вторая половина – брутальная на фоне попугая. В ход идет все, что попадает под руку, - горшки с цветами, фен, электропила, катана, шило, крышка от сливного бачка, отбеливатель для ванны (как только того попугая на перья не пустили). Но, несмотря на широкий набор измывательств друг над другом, смотрится это вяло и скучно. Надо признать, девочки попались крепкие. Нормальные люди, попав под такую раздачу, кони двинули бы раз десять. Но отнесем это на  счет издержек местных (т. е. японских) особенностей черного юмора. Если вспомнить «Один Дома 2», то Маколей Калкин, отправил героев Джо Пеши и Дэниэла Стерна на «кладбище» (если вспомнить все кирпичи с крыши, бензин в унитазе, лечение электрошоком и т.д.) не меньше раз, но ничего кроме смеха это не вызывало. Однако, рождественская (добрая, ничего не скажешь) комедия Криса Коламбуса, никаких проблем перед зрителем не ставила, предлагая лишь зрелище для отдыха, с легким отсылом  к семейным ценностям. Здесь все гораздо серьезнее. Задуматься, над мыслью «А с кем я делю свою крышу?» фильм заставляет с первых кадров. «Всегда ли мы говорим, то, что думаем?» «Почему, в моменты гнева, мы говорим совсем другие вещи, своим родным?». «Какова же чаша терпения у нас и наших близких?». «Можем ли мы оказаться в подобной ситуации?». И осознав, что еще как можем, с той лишь разницей, что первая половина сценария окажется намного длиннее второй, уже не смеемся, а ужасаемся. 

За это я и  люблю японское кино. Жизнь в нем цветет всеми красками. Мир не делится на черное и белое, а наполнен всеми возможными оттенками. Ведь и сопереживать можно каждой из двух девушек, и ненавидеть каждую из них есть за что. И смешно на них смотреть, и страшно. И  права, каждая по-своему, и не права. И вот после семидесяти минут такого психологического дождя, понимаешь, что посмотрел фильм о жизни, каким бы абсурдным, смешным, страшным, скучным, занятным, познавательным, захватывающим, обескураживающим (список можно продолжать) он не казался. 

Финал – пламенный привет Джону Ву (см. кадр на постере).

А попугай – крепкий тип! Гоголя помнит, и нас помнить будет…

Итог. Добротный фильм. Рекомендуется – всем, кого заинтриговал сюжет. А дальше картина откроет в себе больше, чем от нее ожидаешь.

Оценка. Из недостатков, можно отметить только, скоротечную первую половину и излишне затянутую вторую. Небольшой сдвиг в пользу «холодный» войны, вместо открытой конфронтации, был бы весьма кстати.

7 из 10 

и одно попугайское крылышко.