Сразу хочу сделать оговорку: я не изнеженная девочка, которая только и смотрит что слезливые мелодрамы да молодежные комедии. Я, можно сказать, истинный ценитель хороших, стоящих ужастиков. 

Так вот, 'Темнота наступает' заставил меня вздрогнуть! И не раз!

Это настоящий фильм ужасов, каких в наше время, как бы абсурдно это ни  звучало, снимают не так уж и много. Сейчас ставку делают, в основном, на триллеры, а, если и снимают ужастик, то обязательно с десятью литрами крови и разбрызганных мозгов (типа 'Хостел'). Смотреть противно! А должно быть страшно!

Интересный, захватывающий сюжет, великолепные спецэффекты и...детские страхи давно уже стали составляющими настоящего фильма ужасов! И все это присутствует в 'Темноте наступает!'

Посмотрите этот фильм в кромешной тьме, гарантирую СТРАШНО БУДЕТ!

10 из 10