Мифические существа, хищные животные и насекомые, обычные люди, призраки и мутанты, заурядные будни, отпускные поездки на природу и праздничные дни календаря:  куда ни посмотри от сказочного персонажа книжки на столе до вполне реального подозрительного соседа напротив - всё становилась благородной почвой для жанра фильмов ужасов, пожинающего свои кровавые всходы со всего что можно себе представить, извращая и переделывая знакомые и совсем не страшные элементы в объект ужаса и смертельной расправы. И в фильме «Темнота наступает» (Darkness Falls, 2003) руки сценаристов дошли до ранее безобидного и наверняка всем известного персонажа – зубной феи.

И стоит признать, что результат порадовал. И хотя от самой зубной феи здесь осталось одно название и манера охоты за тем, кто увидит её во время очередного похода за последним молочным зубом (так что крайне впечатлительным детям, не расставшимся с этим атрибутом детства фильм лучше не смотреть), но облик злодейки в виде дементора (все помнят «Гарри Поттера» ?) с фарфоровой маской и боязнью какого бы то ни было источника света создает вполне достойный эффект чего-то оригинального и ранее не виданного (в «Зубная фея» с Кёрсти Элли и «Зубная фея» с Дуэйном Джонсоном это были ведь просто люди, не говоря уже о комедийном сюжете самих проектов). И пусть показывают её преимущественно мельком, но спецэффекты нарисованного на компьютере чудища, в мгновении кадра утягивающего во тьму очередную жертву, выполнены на удивление качественного, частые крики-стоны феи производят прекрасное устрашающее впечатление, а под конец можно насладиться и изуродованным личиком этого чуда в старой черной мантии.

Сюжет классически подходит к делу и для затравки показывает нападение n летней давности, ну а позже зритель уже сможет насладиться полноценной финальной схваткой и беготней в середине фильма, недоверием к как все считают психически нездоровому парню и еще одному «счастливчику», подглядевшему за стеснительной зубной феей. 

Обстановка подобрана как нельзя лучше – кадры вечно окутаны полумраком, а будущие жертвы ищут спасения у скудных источников света. Сцен гибели статистов достаточно и подобные нападения хоть и выполнены настолько быстро, что не ясно кто и как подхватил возносящуюся фигуру человека, но их количество и экранное исполнение не вызывают нареканий, а время от времени показанная злодейка (хотя признаков пола или женской фигуры тут и не разглядеть) с воплями добавляет нужный ужасающий эффект. Из не оправданных ожиданий: я всё время ждал момента, когда зубная фея в полном смысле своего наименования начнет выдирать у людей зубы, но этого так и не произошло – ну в принципе и ладно, зато скуки не возникает и интерес все время поддерживается на должном уровне.

Неизвестный мне Чейни Кли в главной роли парня с фонариками весьма достойно вписался в роль. Эмма Колфилд (привет «Баффи - истребительница вампиров») была безумно хороша, но это уже скорее субъективизм – хотя по ходу фильма её как главной героини будет достаточно. В первом эпизоде можно различить Эмили Браунинг – мелочь, но все же приятно. 

Итог: неожиданно достойный ужастик с качественными спецэффектами, приятными актерами и неожиданным главным злодеем со своими оригинальными особенностями и всем известным именем в новом кровавом статусе.