Все мы в той или иной мере знаем детскую страшилку про зубную фею - сказочного персонажа многочисленных рассказов и  легенд, подросткового хоррор-фольклора. Она довольно часто упоминается, но внятной истории про её бытописание как то не было. Джонатан Либесман на заре своей режиссерской карьеры в 2003 году взялся восполнить этот досадный пробел. И надо сказать дебют получился удачным. Это тот случай, когда человек знает, что снимать и, как снимать. У  Либесмана получилась симпатичная  история - страшилка с прологом, отсылающим нас в конец 19 века.

. ..В небольшом  городке Дакнесс Фоллс проживала одинокая вдова Матильда Диксон. Она любила детей и  дарила им золотые монеты в обмен на выпавший молочный зуб, за что получила прозвище «зубная фея». После одного пожара, когда Матильде изуродовало  лицо, она стала бояться света и носить  фарфоровую маску. Взрослое население городка с нелюбовью относилось к несчастной женщине и однажды, когда двое детей пропали без вести, местные жители поспешили обвинить Матильду, которую в итоге повесили. Перед смертью, ложно обвиненная женщина прокляла город на веки вечные. Из мира живых она переселилась в мир призраков, чтобы оттуда вновь навещать неприветливый Дакнесс Фоллс...

 Это присказка, мрачная сказка впереди - через полторы сотни лет   Кайл Уолш, за чьим зубом явилась зубная фея, увидел её. Здесь  главное условие этой городской легенды - НИКТО НЕ ДОЛЖЕН видеть фею, иначе сами понимаете - летальный исход. Но Уолшу повезло -  он не погиб, фея забрала жизнь его матери, а мальчика, обвиненного в её смерти забрали в больницу.

...Прошло 12 лет, Кайл носит с собой сумку с фонариками, старается избегать темных мест. Он ест горстями успокоительные, а  стены комнаты оклеил рисунками ведьмы в фарфоровой маске. Кайл старается всеми способами забыть прошлое, но оно само находит его -  однажды Уолшу звонит  подруга детства Кэтлин Грин. По ее словам у брата Майкла те же страхи, как у самого Кайла, и ему  никто не может помочь. Кайл Уолш возвращается в родные пенаты, где уже собирает свой кровавый урожай зубная фея. Непросто главному герою приходится в родном городке - многие считают его сумашедшим, убившим свою мать; полиция преследует Кайла и ему собственно никто не доверяет, кроме старых друзей. А тем временем черная тень в маске оголтело носится по городу и крошит в капусту кого ни попадя - от точечных наскоков ведьма перешла к массовым сражениям -  под горячую руку попал  полицейский участок в полном составе. Но, как в любой сказке добро восторжествует  и в финальной битве  Кайл & сотоварищи сойдутся не только с самой зубной феей, но и  своими ожившими страхами детства...

Фильм Джонатана Либесмана относится к разряду фэнтезийных ужастиков. Как бы и страшно, спору нет -  мрачная атмосфера, давящий саунд и внезапные явления сверхъестественных элементов изрядно щекочут нервы зрителя но... мы то знаем, что не может какая то зубная фея нас до самой смерти запугать - эта мысль в подкорке не дает окончательно воспринять фильм как правдивую   жутик - story. Хотя надо отдать режиссеру должное - он дока своего дела, мастер по нагнетанию тревожной неизвестности, а так как пресловутая фея действует строго в темноте и всегда неожиданно - это облегчает задачу режиссера по качественному запугиванию зрителя. Картинка на качественном уровне и визуальное восприятие ее приятно вставляет, но на  киношедевр  это действо не вытягивает - просто ужас ради ужаса. Тем не менее фильм вошел в список '100 лучших фильмов ужасов ' по версии авторитетного сайта Best-Horror-Movies.com. 

 Стоит добавить, что биография режиссера после этого фильма включает в себя сплошь одни успехи - можно констатировать старт удался. Либесман снял после комерчески успешные: Техасская резня бензопилой: Начало (2006),Комната смерти (2008),Гнев Титанов (2012). К слову, в главных ролях 'темноты' замечены Чейни Кли и Эмма Колфилд, вместе снимавшиеся в сериале 'Баффи – истребительница вампиров'. На этом пока все, разрешите откланяться.