Казалось бы, кто только не грозил уничтожению как всему живому на планете Земля, так и отдельной группе 'счастливчиков'. Многочисленные мутанты, животные, инопланетяне, серийные убийцы, растения, роботы и многие другие. Казалось бы, 'позлодействовать' успел каждый и никто не остался в стороне, но нет. Кинематографисты жанра ужасов еще раз доказывают то, что не все границы еще изведаны и данный фильм режиссера Джонатана Либесмана представляет нам хорор версию казалось бы детской сказки о зубной фее.

До того как Джонатан Либесман превратился в жанрового режиссера творящего масштабные блокбастеры, он активно оттачивал своё мастерство в фильмах ужасов. Как и многие клипмейкеры с режиссерами рекламы, которые так же дебютируют именно в этом жанре, Либесман дебютировал именно данной лентой. Назвать фильм идеальным очень сложно. Очевидно, что способы убиения героев ленты и их повреждения весьма скудны. Как и визуальные эффекты в определенных моментах. В целом, бюджетность картины очевидна. Но даже при этом Либесман снял хоть и достаточно простой, но достаточно интересный и располагающий к себе фильм, который к всеобщему удивлению смотрится вполне на ура.

Особенно за счет достаточно мрачной, напряженной и местами даже немного жуткой атмосферы, которая позволяет наблюдать за происходящим как бы серьезно, а не воспринимая всё это как пародию, или же ТВ3шный фарс. Да и при достаточно скромном хронометраже в 90 минут, фильм явно блещет динамичностью и выдаёт полный спектр нервных моментов за один фильм. Будь это финальный батл со злой старушкой на маяке, или же заварушка, в которую попали герои ленты в полицейском участке.

Сюжет картины очень туго затянут на национальном характере. Так как если для нас зубная фея толком ничего не знает, то для американцев она является частью культурного наследия и многочисленных легенд, которыми пичкают детей их родители. Вот только если обычно они несут в себе достаточно сказочный характер, то тут создатели поступили оригинально и исковеркали историю в более мрачной и пугающей манере. За счет этого фильм в определенном смысле и выезжает. Так как до этого момента Зубных Фей демонстрировали в человеческом обличии и в комедийном амплуа. Тут же, Зубная Фея активно мочит главных героев весь фильм, внешне походит на Дементра из Гарри Поттера и максимально отторгает тот образ, который закрепился за ней в течении долгих десятков, или даже сотен лет.

В остальном же, сюжет получился возможно и предсказуемый, но достаточно простой и легкий. Вот почему даже при определенной предсказуемости событий с первых же кадров, фильм смотрится всё равно с относительным интересом. Не понравилось мне лишь то, что всю личность 'зубной феи' и её происхождение создатели пересказали сразу же в начале ленты. Тем самым лишив фильм определенной недосказанности и эффекта неопределенности, который бы придал картине лишь шарм.

Фильм явно испортило отсутствие каких либо звезд, или же более ли менее известных актеров. Будто подталкивая фильм к ассоциации с ТВ3шными 'шедеврами'. Тем не менее, даже при отсутствии звезд, посмотреть тут есть на что. Чейни Кли сыграл достаточно уверенно и эмоционально. Местами даже он внешне очень сильно смахивал на Райана Рейнольдса. Что тоже радовало.

Эмма Колфилд особого впечатления не произвела ни внешне, ни актерской игрой, но вполне добротно вытянула образ подружки главного героя. Остальные актеры смотрелись довольно таки одинаково и в целом не плохо. В том числе и еще очень маленькая Эмили Браунинг, которая засветилась практически эпизодической ролью. Мелочь, но приятно. Особенно её поклонникам.

Музыкальная составляющая лента получилась очень бодрой и забористой. Композитору Брайану Тайлеру удалось создать очень жанровую музыку. Достаточно мрачную, тяжелую, напряженную и местами даже жуткую, но при этом сохранив определенную оригинальность звучания и динамику. Что не может не радовать. Так как в фильмах ужасов музыка редко получается выдающейся и чаще всего она идентична в звучании с уймой других работ. Тут же однозначно именно музыку прибавила картине определенное количество саспенса, которое самостоятельно оно бы не собрало точно.

6 из 10

Довольно таки простой, легкий, напряженный и бодрый фильм ужасов. Не идеальный, но достаточно интересный для одноразового просмотра.