Тот редкий случай когда продолжение ничуть не уступает оригиналу. Более того, Эндрю Блейк заметно прогрессирует как режиссер. Если в первой части он больше делал уклон на романтику, то здесь на первый план выходит страсть. Даже сама главная героиня выглядит гораздо убедительней в роли ненасытной нимфоманки, нежели ее прошлая коллега по цеху. 

  Сюжет остается прежним. Двое врачей-сексологов продолжают изучать причины необузданной сексуальной энергии, воздействуя на подсознание при помощи снов пациента. Какие это сны, думаю, все понимают. Сам фильм также представляет собой по большей части один большой видеоклип. Музыкальное сопровождение получилось не таким запоминающим как в 1 части, но при этом очень гармонично вписывается в картину. Вообще этот фильм явился достаточно мрачным. Обильное наличие полумрака во многих сценах, сам особняк, выполненный внутри в готическом стиле, ну и сама напряженная музыка погружают в неописуемую атмосферу происходящего. Как и в прошлый раз Блейку удалось создать полную правдоподобность происходящего. Все также очаровательно, завораживающе и бесподобно. На мой взгляд этот фильм поднял недосягаемую планку для картин данного жанра. И дело не в том, что остальные режиссеры не обладают достаточной фантазией и изобретательностью. Весь смысл в самом видении порнографии. Одни показывают ее как самое грязное проявление бульварной проституции, а другие преподносят как эстетическое искусство. Как это дико бы не звучало, но жанр для взрослых способен стать искусством. Блейк чуть ли не единственный творец, кто смог доказать это. И понять такое возможно только после самого просмотра фильма. Пред нами открывается совершенно иной мир. Мы полностью погружаемся в него, но при этом являемся всего лишь сторонними наблюдателями. Если бы остальные режиссеры( я говорю не об эротике, а вообще о всех жанрах) обладали бы таким же талантом как Блейк, то невозможно представить сколько бы гениальных картин уже вышло на свет.

  Фильм полностью оправдал свои ожидания. Как всегда и актерский состав, и декорации, и манера повествования задали новый тон в этом направлении кинематографа. Такие картины являются жемчужинами своего жанра и появляются крайне редко. Тем выше их ценность. 

10 из 10