Был удивлён при просмотре этого фильма, причём весьма приятно - по соотношению ожидания/результат 'Темнота наступает' лично для меня равняется другому хоррору - 'Джиперс Криперс'.

Фильм - очередное, по сути, разоблачение ещё одной сказки - про зубную ею, на которую нельзя смотреть, и которая вместо оставленных под подушкой молочных зубов дарит монетку. Только в известном сюжете опустили тот факт, что если фею вы всё-таки увидите, то перед вами окажется мрачный силуэт в балахоне и жутковатой фарфоровой маске, а сама фея поспешит убить вас или ваших родных, причём она панически боится всякого света. Не густо, но для средней руки ужастика - годится.

Зачастую, для не слишком крупных проектов таким скупым синопсисом всё и ограничивается, дальше - только треш, кровища, актёры-родственники продюсеров и, если повезёт - порно-звезда в роли второго плана. К счастью, обошлось без треша, а порно-звезда здесь погоды бы просто не сделала бы. Фильм не только серьёзен, но и хорошо подан, а главное- естественно, не кичливо. Да, многие эпизоды взяты словно из учебника, а спецэффекты ни разу не поражают воображение... но перед нами тот случай, когда авторам просто захотелось снять добротное кино по мотивам собственных впечатлений от того же 'Джиперс Криперс' или 'Чёрной дыры' (ещё один очевидный источник вдохновения). Режиссёру (точнее - режиссёрам) удалось снять фильм если не страшный, то определённо атмосферный и напряжённый - где-то к финалу люди уже не пугаются, а всячески стараются выжить и извести 'фею'. Переход от хоррора к экшн-триллеру получился плавным, а главное вписывающимся в сюжет. Для такого фильма - уже чудо!

 Актёры не фальшивят и уверенно держатся в своих образах (особенно это касается детей), а композитор Брайан Тайлер прославился своими саундтреками к 'Пунктам назначения' (сколько бы их не было) и 'Константину', здесь он ни разу планку качества не опускает, за что - отдельная благодарность. Сам облик и история происхождения местного зла - шаблонны, но работают как часы, так что ни к сценаристам, ни к художникам придраться нельзя.

Как видите, 'Темнота наступает' - кино простое, но интересное, а главное вполне к себе располагающее.