Блуждала по необъятным просторам нашего интернета, в поисках стоящего фильма, на который не жаль было бы потратить час или два жизни. И наткнулась на этот.

Что ж идея оригинальная, на 5+ я бы сказала, весь акцент на том, чтобы расшевелить в душе все детские страхи, коих в лично моём детстве было не мало. Первые минут 20 я сидела заинтригованная(ведь от просмотра интересного фильма получаешь эстетическое удовольствие)признаюсь было не мало пугающих моментов, вздрагивала от неожиданности не один раз и 'Зубная Фея' внушала страх и ужас, когда внезапно так выскакивала и утаскивала, но потом всё как-то сразу померкло, интерес медленно пропадал, все эти налёты напоминали налёт кровожадного тупого зомби, а эти завывания а-ля 'проклятие' и вовсе нагоняли тоску, финальные спецэффекты меня вообще разочаровали. А эти предсказуемые моменты, когда они чудесным образом и именно в последний момент, когда их уже настигает монстр, успевают включать 'чудо' питание, надоедает. И ведь не только в этом фильме так.

Я не скажу, что фильм мне не понравился, наоборот идея для меня нова и интересна, актёры сыграли хорошо, а проблема боязни темноты, это вообще на повестке дня и может быть с каждым, но его не хочется пересматривать. посмотрел и забыл. Сугубо моё личное мнение, ведь вкусы и предпочтения у всех разные.

За пугающие моменты и за идею

6 из 10