Не могу не согласиться с вышеописанным отзывом о фильме - да, сюжет не нов. Более того, тут даже 'изюминки' пересекаются с другими фильмами, но фильм, несмотря на это, мне понравился. Правда, не настолько, чтобы после его просмотра ходить под впечатлением несколько дней или, хотя бы, часов... 

С творчеством актеров Тери Поло, Винса Вона и Мэтью О'Лири я была ранее не знакома, поэтому оценивала их только по этому фильму. Вероятно, именно поэтому я все еще считаю, что Винс Вон просто не умеет играть хороших парней, если вижу его в других картинах. Что касается Тери Поло, то она у меня вызвала только положительные эмоции, актриса она замечательная, со своей ролью справилась достойно, я верила каждому ее слову. О Мэтью О'Лири могу лишь сказать, что он довольно талантлив, по крайней мере, пока был ребенком. Думаю, говорить о Траволте не надо - его знают все. Кто-то относится к нему с симпатией, кто-то не считает его одаренным актером, но лично мне всегда нравилась его игра. Но это вступительное слово касалось актеров (ах да, совсем забыла упомянуть Стива Бушеми, актера, которого я всегда обожала за его незабываемое лицо, и который, к сожалению, сыграл в этом фильме совсем крохотную роль, но был, как всегда, на высоте), и тут стоит сказать, что без них фильм совсем уж получился бы скудным. 

О сюжете и говорить нечего: мальчик, плохой отчим, хороший отец, и, разумеется, хорошая мама, которая, к тому же, беременна от чужого дяди... И полное неверие Дэнни со стороны взрослых. Даже отец на мгновение перестает ему верить. Но это всего лишь 'мгновение'. Через ничтожный промежуток времени он бросает свои дела, чтобы доказать, что его сын прав. 

Возможно, все дело в талантливой игре актеров, возможно, все же, фильм и блеснул чем-то, на чем я не заострила внимание, но что заставило меня решить, что он не плох - в общем, мне понравилось!

8 из 10.