Триллеров-детективов про 'семейные' преступления даже в Голливуде не так уж и много, особенно - качественных или хотя бы просто интересных. Фильм Харольда Беккера исключение, причем в первую очередь благодаря актерскому составу. Тут уж ничего не поделаешь - испортить кино со 'звездами' очень трудно, даже если нет ни приличного сценария, ни каких-нибудь визуальных особенностей. 'Скрытой угрозе' в принципе, не повезло ни с той, ни с другой составляющей. Визуально кино очень простое, без спецэффектов, разумеется. А по части сценария, это фактически римейк 'Отчима' 86-го, который спустя пятнадцать лет уже смотрится совсем по-другому. Но от этого хуже он не становится, ведь все дело в главных героях. 

Простой, но крайне упертый Фрэнк на протяжении всего фильма собственноручно расследует преступление, о котором знает лишь его сын. А совершено оно никем иным, как новым мужем Сьюзан, мамой Дэнни, которая, как и все окружающие, отказывается ему верить, списывая все на детские фантазии. Успешный промышленник Рик, который на первый взгляд кажется примерным новым отцом семейства, просто не мог предположить стечение обстоятельств, что Дэнни станет свидетелем убийства. С этого момента кино набирает обороты, так как между героями Джона Траволты и Винса Вона разгорается настоящая ненависть, а уже ближе к финалу и вовсе война. Правда, 'Скрытая угроза' никакой не боевик, поэтому основной упор сделан на взаимоотношения между членами семейства Моррисонов, и вопрос доверия. А также опасности, связанные с вступлением в семью нового человека, который может оказаться кем угодно.

Благодаря небольшому хронометражу в 89 минут, кино не оказывается занудным триллером, каких в Голливуде штампуют десятками, если не сотнями в год. Ему, может быть, не хватает действия, ведь динамика присутствует лишь в развязке. А до того момента персонажи лишь подозревают, ругаются, боятся и т д и т п. Лучше всех, как мне показалось, выступил Траволта. У него в начале нулевых как раз карьера вновь пошла в гору, и роли становились все интереснее с каждым годом. Образ отца, который, несмотря на 'изгнание' из семьи, все равно единственный, кто верит своему сыну, получился очень убедительный. Вин Вон в непривычной роли негодяя тоже очень хорош, особенно если вспомнить его комедийные роли нулевых. Остальные играют не хуже, но с харизмой этих актеров им, естественно, не соперничать. По части повествования этот триллер-детектив типичный середняк, но за довольно актуальную тему детей в кино/отчимов/семейных тайн и т д, фильму можно простить многое.

На мой взгляд - отличный детективный триллер с интересным противостоянием персонажей Джона Траволты и Винса Вона.