Первый и послений раз я видела 'Машину времени' в 12 лет... Была я девочкой впечатлительной, познавательной, интересовалась я тогда всякой паронормальщиной, смотрела программы про призраков и путешествия во времени, в общем, проявляла черты нездорового интереса к феноменам и нереальности.

И как же не мог меня впечатлить такой фильм?! Впечатлил фильм, ещё как. Я до сих пор мечтаю его посмотреть и испытать те чувства, которые испытывала при просмотрела 6 лет назад. Это был восторг вперемешку с испугом, заинтересованностью и ожидаением... Ах, как я полюбила это произведение кинематографа!

Присутствие графики в фильме нисколько не испортило его, графика вовсе не ощущалась, а это огромный ПЛЮС! Более того, графика гармонично вливалась в реальность снятого.

Далее отмечу игру актёров, точнее актёра. Единственное, что больше всего запомнилось - сюжет в парке в начале фильма. Любимый и любимая, романтика( чёрт бы её драл!), но всё же...романтика, снег...зима...трагедия, которая, казалось бы, не очень хорошо вписывается в природу кадра, но там она необходима для драмматичности. Необходима и для того, чтобы герой создал машину времени...

Вот и всё,что я хотела сказать об этом фильме. Благодарю за внимание:)

9 из 10