“Машина времени” у меня идет на втором месте в жанре любимых  фантастических фильмов, на первом – Назад в будущее (трилогия). Вот, значит, что я собственно хочу сказать: очень интересное, захватывающее кино с превосходными спецэффектами, до просмотра я думал у картины бюджет слабый, а на самом деле оказалось совсем не так, но оно сразу и заметно, потому что все очень красиво показано, создано, визуальные эффекты и грим держатся на высоком уровне.

Поскольку я читал много книг Герберта Уэллса, в том числе и “Машину времени”, то я могу судить насколько экранизация романа близка к тексту. Таким образом, по большей части фильм не основан на сюжете художественного произведения, а, наоборот, преобладает выдумка автора, здесь имеется свой рассказ, который закончится иначе, совсем непохожим образом, в отличие от писательской работы Герберта. Имеется в киноленте только общие черты, которые косвенно пересекаются с событиями и жизнью в вымышленном мире про ученого, изобретшего чудо-фантастический аппарат, позволяющий перемещаться через пространства веков и народов назад.

С удовольствием пересматриваю и наслаждаюсь удовольствием от созерцания необычайной истории про человека, потерявшего самое драгоценное в мире!

Время от времени вспоминаю про “Машину”, и понимаю, да, все-таки бывают фильмы, после просмотра которых вспоминаешь о них, и сам с собою обсуждаешь правильно ли поступил герой, каково наше будущее и, что гениальный ученый может сделать еще сверхвыдающегося, чего не успел сделать прежде.

Не бывать коварству и злу, спасем мир, сделаем его лучше и чище, познаем, какая жизнь была многие тысячелетия назад, когда по земле ходили динозавры, когда из млекопитающих существовали только простейшие формы жизни. Для этого не обязательно возвращаться в прошлое, можно, например, отправиться в другую сторону, где выпадает такой шанс найти себя, отыскать умиротворение и покой. Проведя рукой по воздуху, глубоко вдыхаешь чудесный, свежий аромат приятных запахов цветов, и все это тогда, когда нет машин и других вредных распространителей, которые аккумулируют в себе вредные вещества.

Особенно мне нравится параллель, которую создатели провели в самом конце фильма, отображающую два совершенно разных временных пласта, где действуют свои законы и сложившиеся исторически порядки. Очень хорошая идея, на мой сугубо объективный счет.