Даже занятно, что режиссёр Саймон Уэллс взялся за постановку картины, адаптированной по роману его великого прадеда писателя-фантаста Герберта Уэллса. Ну кто же не знает про культовую книгу 'Война миров'? Или если не знают, что этот фильм поставлен по книге, то наверняка знают фильм с одноимённым названием с Томом Крузом в главной роли, но это дело было после экранизации 'Машины времени' и вернёмся к ней.

Итак, Саймон Уэллс снимает фильм про легендарное псевдореальное изобретение, которое принято звать машиной времени, она позволяет перемещаться по временному пространству и, возможно, позволит исправить что-либо в прошлом. У главного героя фильма - учёного-математика Александра Хартдегена (Гай Пирс) - именно такой настрой, ведь совсем недавно от рук бандита погибает его невеста Эмма (молодая и неизвестная тогда никому Сиенна Гиллори) и он хочет изменить ход таких действий. Но, вернувшись в прошлое, он спасает вначале невесту, но затем она погибает по иным причинам. Хартдеген понимает, что не может изменить случившееся, и тогда его пытливый мозг осеняет мысль, что, возможно, в будущем придумают, как можно это делать. Приключения Хартдегена начинаются...

Я бы назвал этот фильм отрывистым, он не разделён на равномерные участки материала. Например, стартовая часть фильма, от знакомства с героем до его первого путешествия уже в будущее, проходит примерно минут 15. Вторая часть, когда Хартдеген знакомится с высоко развитой цивилизацией, временами робототехники и до момента, когда нашу планету настигает несчастье, вообще заложено ещё меньше, а вот третий кусок картины - приключения учёного среди наших потомков, которым ещё только предстоит познать, что такое хотя бы бронзовый век - задерживается на экране наиболее долго. Верно, у правнука писателя этот фрагмент самый любимый из книги.

В 'Машине времени' сохранены всё важные компоненты для фильма жанра фантастики: имеются разнообразные компьютерные спецэффекты, содержится придуманная, но вероятная в ближайшем будущем с развитием технологий, история; она расфасована, подана, но при просмотре всё равно кажется, что чего-то не хватает. А не хватает полёта мысли, присущей Герберту Уэллсу. Его отпрыск создавал картину по канонам постановки лент данного жанра и ничего нового не привнёс, не добавил. Такой роман такого писателя на экране казался измельчённым. Хотелось видеть более бойкое зрелище, с неожиданными поворотами, в конце концом, в третьей стадии фильма можно было бы даже напугать со страшилищами, которых назвали морлоками, но этого не произошло. 'Машина времени' равномерно катится по пути к финалу и только лишь гений ума Герберта Уэллса позволяет картине чуть-чуть расправить крылья. Этим я не говорю, что фильм плох, отнюдь, просто ожидается что-то большее.

Главную роль предоставили Гаю Пирсу, знаменитого по ролям в таких лентах, как 'Их поменяли телами' и 'Помни'. Было довольно интересно, как он сможет освоиться в жанре фантастики с тем учётом, что его герой выходец из XIX века. Не скажу, что Пирс не справился, вполне добротная работа, но он словно поддался равномерному движению фильма, не ища искры в своём образе, не раскрасив общую картинку. Опять же просто ожидалось большее. Никоим образом не подвели актёры второго плана. Ярко себя выразила в картине Саманта Мамба, сыгравшая довольно убедительно жительницу нашей планеты после катастрофы, разрушившей нашу цивилизацию. В антураж XIX столетия веско попал Марк Эдди, сыгравший друга Хартдегена, показалось, что его образ так и выплыл со страниц книги и материализовался. Заметной фигурой стал Орландо Джонс, который (правда, во многом благодаря компьютерной графике) очень реалистично выглядел всезнающим изобретением, компьютером в образе и подобием человека на плоском органическом стекле.

'Машина времени' - весьма неплохой фантастический фильм. Он не дотягивает до классики, там приличная между ними дистанция, но вполне соответствует для занимательного просмотра.

7 из 10