Машины времени есть у каждого. Те, что переносят в прошлое зовутся воспоминаниями, а те, что в будущее - мечтами.

Уже в который раз я встречаю фильм, который заметно опережает свое время (как и роман Герберта Уэллса, по которому он был снят). Вот только громкое обозначение 'НАУЧНО-ФАНТАСТИЧЕСКИЙ' к фильму Саймона Уэллса наврядли можно применить. Скорее просто - фантастика. Уже по определению проект очень масштабный и амбициозный, но его реализация за вполне солидную для кинематографа сумму (80 млн.) вызывает неприятные вопросы. 

Я бы разделил 'Машину времени' на две части. Первая (до прибытия в мир элоев) - абсолютно провальная. Вторая (от указанного события до финала) - недооцененный шедевр. Объясню, почему первая половина фильма мне не понравилась. Повесть Герберта Уэллса - это классика, а классиков не пристало судить. Но вот сценаристам стоило задуматься над правдоподобностью сюжета. Ну никак уровень развития науки в 1899 г. не мог позволить совершать путешествия во времени. Это не укладывается даже в рамки научной фантастики. Куда лучше было бы перенести действие из конца XIX где-то в середину ХХ в., или и того дальше.  

Соответственно и эта часть фильма получилась неправдоподобной, смазанной, взятой с наскока. Героя бросает сразу с места в карьер. На мой взгляд, сильно не хватало предисловия, предыстории. Действия происходят слишком стремительно. Это как раз тот редкий случай, когда солидная раскачка просто необходима. Очень сильно подкачали в этой части фильма и спецэффекты. Они не соответствуют уровню начала 2000-х. Особенно это заметно в кадрах именно перемещения сквозь время. 

Вторая же часть картины не вызывает у меня никаких нареканий. Все сделано безупречно. Довольно нестандартно показано будущее человечества. Если не считать кровожадных морлоков, то она меня вполне устраивает! Как говорится, жить в единении с природой. Но больше всего мне понравился саундтрек, его звучание именно во второй части картины кардинально меняется. Этнические мотивы элоев прибавили музыке Клауса Бадельта масштабности, эмоциональности, оригинальности. 

Актерские работы нельзя назвать блестящими. Я бы оценил их как удовлетворительные. Ну никак Гай Пирс (Александр) не вписывается в контекст конца XIX века, хотя в последующих временных локациях он смотрится вполне органично. Приятно удивило появление британской легенды - Джереми Айронса (предводитель морлоков). В гриме его просто невозможно узнать. Его появление в столь колоритной роли философствующего злодея, безусловно, скрасило этот фильм.   

P.S. 'Тони, если не прекратишь, я изменю цепочку твоей ДНК! Так что не нарывайся!'

8 из 10