Прочитав буквально вчера одноименный роман мэтра научной фантастики Герберта Уэллса, захотел посмотреть фильм, снятый правнуком знаменитого писателя — Саймона Уэллса. От фильма ничего шедеврального не ждал. А как оказалось — очень даже зря.

Сразу начало бросаться в глаза, то какая у фильма атмосфера. Прекрасные декорации в духе девятнадцатого века. Тут вам и джентльмены в котелках и конные повозки — словом все, чтобы зритель не заскучал, когда будет дожидаться хоть какого-то действия. А ждать его пришлось минуты до 35, уж точно не раньше. Вся эта сопливая романтика, казалось бы, вообще ни к селу ни к городу, но не будь этой самой романтики, а также капельки трагичности — Александр Хартдеген так и не создал бы машину времени.

Я бы даже и не сказал, что этот фильм — экранизация романа Уэллса. От первоначального источника здесь осталось:

1) Сам замысел (который, к слову, был совершенно переиначен Саймоном).

2) Два народа: элои и морлоки.

3) Время, в которое отправляется герой фильма.

А что до остального, то все было изменено кардинально. Даже те же элои и морлоки. В случае с первоисточником элои — глупые карлики, едва видящие разницу между пальцем и палкой. А в фильме же они — весьма разумные люди, достигающие роста такого же, как и ныне живущие.

Морлоки же вместо серых, боящихся света карликов — превратились в бешеных, не особо-то и боящихся яркого света гигантов. При этом обладающие такой не дюжей силой, что аж диву даешься. Конечно, вся эта несуразица понятна — режиссер видит все совершенно не так, как об этом писал его прадед. Никакого тебе классово-эволюционного разделения (спасибо, Иван, оценил) нет, ибо говорить об этом сейчас, как мне кажется — уже не совсем актуально, как это было в случае с девятнадцатым веком. Что до спецэффектов, то тут Саймон постарался на славу — одно зрелище разрушающейся луны чего стоит.

Также отмечу игру Гая Пирса. Я еще после фильма «Помни» понял, что он шикарный актер, а тут так вообще показал себя не с худшей стороны.

Возвращаясь к разочарованиям (первой была романтика), так это то, что действия фильма перенесли из всеми любимой Англии в Америку. Ну, черт побери, зачем? Это мне остается совершенно неясным. К тому же, модель энциклопедии NY-114 (NY — New York?) как-то мне лихо напомнила робота (или не?) из фильма Стивена Спилберга — «Искусственный разум», в котором было что-то подобное, мол, прожил он дольше всех. И тут та же канитель. К тому же фильмы снимали одновременно! НО главным разочарованием стал Джереми Айронс, сыгравший главного Морлока. Мало того, что он был совершенно не тем, каким мне представлялся до просмотра фильма (был о нем наслышан), так его еще сделали таким отличным от Морлоков-охотников, что я считаю несомненным минусом. Да и вообще, почему он так просто отпустил главного героя? Что в этом было скрыто? Да и сам этот главный герой оказался дураком полнейшим, убив этого самого Морлока, а не отправившись назад, домой. Определенно не зачет.

Подведем итог: если не брать в расчет все те минусы, которые я указал выше, то фильм (для меня) оказывается чуть ли не шедевром научной фантастики. НО, т. к. эти самые минусы никуда не денешь — мы получаем в чем-то весьма посредственную, а в чем-то и вполне сносную фантастику. Также плюсом можно посчитать то, что Саймон Уэллс нашел свой подход к фильму, хоть и идя в ущерб всей той атмосфере, которая еще осталась от книги.

Сюжет — 8

Реализация — 7

Герои — 9

Итог — 

8 из 10

что считаю вполне себе неплохим результатом.

ЗЫ: Чуть не забыл отметить игру Саманты Мамбы! Роль хоть и простенькая, но мне она все-таки чем-то приглянулась. К тому же первая серьезная роль в кино! Жаль, что все последующие роли оказались в весьма посредственных фильмах.

«У каждого есть своя машина времени. Одна, которая отправляет нас в прошлое — называется воспоминаниями. А другая, которая отправляет нас в будущее — мечтами.»