Я читал роман Герберта Уэллса, который лёг в основу картины. Читать, чаще всего, интереснее. Однако, это не испортило положительного впечатления от просмотра фильма. Обо всём по порядку.

 О сюжете кратко. В принципе, и так всё ясно. Жил - был на свете забавный и робкий профессор Александр Хартдеген. Был он человеком мягким, любознательным и романтичным. Им движет жажда знаний и любовь к своей девушке. Но, по воле злого рока, любимая его гибнет от руки грабителя. И вот, учёный изобретает машину времени, чтобы отправиться в прошлое и спасти свою драгоценную от смерти. Естественно, это не так просто сделать. По пути своего путешествия во времени, человек узнаёт о страшных обстоятельствах и катастрофе. Он попадает в будущее, где правят злые Морлоки. Существа не очеь приятные. К тому же, обычные люди, которые живут на поверхности, вынуждены прятаться и становится их пищей. Конечно, Александр оказывается втянут в этот конфликт, и, на его плечи ложиться спасение бедных людей. Вот так вот. Дом, там, где сердце твоё. В фильме присутствует немного философии, науки и тематики апокалипсиса. Бюджет у картины весьма солидный. Поэтому, на картинку и визуальные эффекты жаловаться не приходится. К тому же, для своего года фильм смотрится хорошо. В композиторах числится Клаус Баделт, поэтому, музыка подобрана отлично. Динамичная и атмосферная. Понравился мне и подбор актёров. Хорошо справился с ролью Гай Пирс. У него удалось правдоподобно изобразить Александра. Играл умело и не фальшивил. Неплохо справилась Саманта Мамба. Позабавил своим участием Орландо Джонс. Убедительный злодей вышел из Джереми Айронса. Успели запомниться Сиенна Гиллори и Марк Эдди. Однако, экранного времени им выпало мало, поэтому, не могу сказать о них чего - то большего. Вообщем, актёрский состав подобран удачно.

 Хотелось бы, в ближайшем будущем, увидеть ещё одну экранизацию этого романа. С новым видением на историю. К тому же, современные технологии, без труда, могут организовать нам такое красивое и увлекательное путешествие во времени. Данная же версия, мне понравилась. Честно говоря, хотел поставить 7 или 8, но, в итоге, переосмыслил оценку. Любителям фантастики и приключенческих фильмов не стоит обходить стороной. Спасибо за внимание.

 9 из 10