Я, к сожалению, пока так и не видел экранизацию 1960 года, но зато читал оригинальный роман Герберта Уэллса. Который был весьма увлекательной книгой для своего времени, хотя, конечно, если бы он был переведен на экран дословно, мог не показаться зрителям интересным. Поэтому, понятно, что многое в фильме решено изменить. Однако, не все гладко.

Начну, пожалуй, с плюсов. Визуальный ряд практически безупречен. Пейзажи будущего, как далекие так и не очень вышли весьма и весьма красивыми и запоминающимися. Эффекты времени также отыграны на все сто. Мастера по спец. эффектам явно не зря едят свой хлеб. Морлоки получились почти как живые и по-настоящему страшные. Дизайн Машины Времени в духе ретрофутуризма также получился весьма красивым и запоминающимся. Далее саундтрек - необычайно радует слух и надолго остается в памяти. Главная тема 'Машины времени' надолго останется одной из моих любимых главных тем.

А вот с сюжетом не все так гладко. Во-первых, не совсем понятно зачем надо было менять Викторианскую Англию на Америку тех лет. Во-вторых, линия с девушкой вышла несколько спорной, однако, больше всего нареканий вызывает именно Эра Упадка. Как Вокс ухитрился так долго продержаться на одном генераторе, если остальная цивилизация рухнула? Да и обладающий телепатией и речью 'уникальный' лидер морлоков тоже не самый логичный персонаж. Иногда кажется, что его впустили в сюжет исключительно для того, чтобы дать достаточно эффектно камео Джереми Айронсу. 

 Однако, все это мелочи. Любители зрелищ останутся фильмом довольны, ибо он представляет настоящее пиршество для глаз и ушей. А вот особо эстетствующим гражданам, радеющим за полное следование здравому смыслу или особо ярым фанатам Уэллса, возможно, лучше все-таки его пропустить. 

6 из 10