Наверно каждый любитель фантастики слышал о такой книге как Машина Времени, Герберт Уэллс в своё время написал великое произведение, и мне не очень приятно слышать, то как многие критики критикуют данную картину и свои аргументы строят исходя из книги, на мой взгляд это совершенно неправильно, я тоже люблю книгу Герберта, но на мой взгляд стоит оценивать данное кино как самостоятельный фильм, поскольку тут совершенно другая история.

Саймону Уэллсу правнуку великого Герберта Уэллса удалось снять действительно очень качественное, интересное и цепляющее кино, в этом фильме главной темой является любовь, а уже потом различные путешествия. По сюжету этой картины, главный герой Александер очень горячо любит свою девушку Эмму, но случилось так, что его девушка погибла, и он решает изменить прошлое для этого он создаёт машину времени, так как не может жить без своей любимой, но вскоре он понимает, что прошлое ему изменить не под силу и тогда он решает отправится в будущее, что из этого получилось думаю каждый решит для себя сам, лично мне фильм очень понравился, отличная графика, отличные спецэффекты, безупречная игра актёров и актрис, всё смотрится на высоком уровне, а музыкальное сопровождение подобрано идеально, чем-то музыка напомнила мне Аватар.

Особенно хотел бы отметить время, когда главный герой находится в настоящем времени, его не очень много, но когда это было показано, то у меня сложилось впечатление, что нам показывают реальных людей из того времени, также я бы отметил сами путешествия, они смотрелись очень эффектно.

Особо меня впечатлили и Морлоки, они были очень жестокими и крутыми тварями и чем-то мне напомнили Орков.

Что касается актёрской игры, то мне особенно понравился Гай Пирс, его игра заслуживает похвалы и уважения, а когда я прочитал, что все свои трюки он делал без дублёра, то стал больше восхищаться им. Понравилась Сиенна Гиллори у неё не очень большая роль, но тронула её игра и сцены с Гаем Пирсом, но трудно выделить кого-то конкретного, так как все сыграли бесподобно.

Отличный фильм, отличная история, отличная графика, лично я недостатков не увидел, но только то что очень многое не сходится с книгой, если рассматривать как отдельный фильм, то всё смотрится бесподобно.

9 из 10