Такие фильмы - моя слабость. После просмотра, всё равно остаёшься в кресле ( на диване ) и продолжаешь думать. Думать над тем как мало мы живём и как это всё таки здорово - жить.

Сюжет пересказывать не стану в этом нет необходимости, посмотрите и поймёте, что этот фильм не пустышка, а имеет в себе большой смысл. Скажу только что его главный герой изменил всё таки свой прошлый мир, который покинул, изменил хоть и совсем ничтожно, но тоже значимо. Именно благодаря таким изменениям людям интересно жить.

Сама картина сделана интересно, не даёт скучать, оригинально представлено будущее, качественно воссозданы детали объектов. И научная часть вполне на достойном уровне. откровенных ляпов не допущено, разве что с живучестью компьютера переборщили. Но это ничего, просто видимо понравился он режиссёру.

8,5 из 10