В последнее время в Голливуде модно говорить о кризисе идей. Мол, сценаристы уже ничего стоящего написать не могут, остается только обращаться к литературным источникам. Так же говорят о том, что жанр sci-fi потихоньку сходит на нет, мол, нерентабельный он, неперспективный, хотя результаты «Прометея» говорят об обратном. Конечно, жанр не самый популярный, но крепкая сюжетная основа и грамотная работа съемочной группы способны выдать очень качественный продукт. 

«Машина времени», рассказ Герберта Уэллса, как раз таки и является крепким литературным источником. Чем и воспользовался Саймон Уэллс, внук великого английского фантаста. Несмотря на то, что фильм и рассказ во многом непохожи, сюжетная линия у них общая – гениальный ученый создает машину времен, на которой отправляется в далекое будущее. К своему великому огорчению, он видит, что человечество выродилось, образовав при этом две непохожие расы – морлоки и элои. Элои служат пищей для морлоков, и дабы прекратить это печальное явление, Александру придется пожертвовать своим будущим (ну, или прошлым).

Ключевое слово картины – если. Если бы невесту Александра не убили, он бы не создал машину времени; если бы луна не взорвалась, возможно, элоев с морлоками не было бы; если бы не Александр, человечество деградировало бы совсем, превратившись в тупых, злобных обезьян. История не терпит сослагательных наклонений, но наличие машины времени меняет все. Сколько бы всего во благо человечества смог бы сделать Александр, если бы захотел…Поэтому в реальной жизни нужно больше внимания предавать своим поступкам, потому что вернуть все назад не получится.

Итог – неплохая картина с элементами философии. Причем фильм заканчивается ярко выраженным хэппи-эндом, а в книге концовка остается открытой, из разряда «на усмотрение читателя». Но, несмотря на многочисленные расхождения, фильм все же смотрится интересно, игра Гая Пирса нареканий не вызывает, спецэффекты выполнены на неплохом для 2002 года уровне. Для любителей фантастики и Герберта Уэллса в частности – смотреть обязательно! Для всех остальных – желательно, авось фильм вызовет желание ознакомиться с творчеством Уэллса поближе (а там есть с чем знакомиться!).