В 2002 году на широкие экраны вышел фантастический фильм «Машина времени». К этой теме обращались, и будут обращаться еще множество раз, как в кино, так и в литературе,  но именно этот фильм – один из самых удачных среди этих попыток. 

В основе сюжета – молодой ученый по имени Александр Хартдеген, потерявший любимую женщину в результате рокового стечения обстоятельств, и попытавшийся вернуться в прошлое, чтобы спасти ее, на сконструированной собственноручно машине времени, но, в результате, оказавшийся в далеком будущем, где вынужден спасти горстку последних оставшихся на Земле людей… 

Как уже было сказано выше, к теме перемещений во времени прибегали уже не единожды, причем разрабатывали эту тему в самых разных вариациях. Но, костяк таких сюжетов, кроется в произведениях величайшего писателя-фантаста Герберта Уэллса. Этот фильм – не исключение, причем снят он точно по оригинальной одноименной книге. 

В картине хороша режиссура и игра актеров, но избежать маленьких недостатков ей, все же, не удалось. Хотя, это, без сомнения, очень увлекательное и качественно сделанное кино. 

Что в фильме порадовало, так это, прежде всего, режиссура. Несмотря на небольшой по голливудским меркам бюджет, кино сделано и снято качественно. Красивые виды, увлекательные пейзажи, потрясающие по тем временам (сейчас технологии развились еще сильнее) спецэффекты, и многое другое, что просто не может не радовать. 

Порадовал и качественный сценарий. Это своего рода, адаптированный роман, в который были внесены некоторые коррективы. В фильме есть все: и эпоха технического прогресса, и настоящая утопия будущего, после чего – конец света (представленный в виде колонизации землян на Луну), и будущее, которое мало кто хотел бы увидеть!

Игра актеров тоже на уровне. В главной роли – Гай Пирс, звезда таких хитов, как «Помни» Кристофера Нолана и. Также, в фильме снялись Марк Эдди («Джек Фрост»), Орландо Джонс («Эволюция»), «Джереми Айронс («Подземелье драконов»), Сиена Гиллори («Обитель зла 2: Апокалипсис»), и многие другие.

Гай Пирс играет роль молодого ученого Александра Хартдегена. Актеру удалось раскрыть его образ полностью, и это притом, что образ этот достаточно сложный. Застенчивый и стеснительный, мечтательный и забывчивый, гениальный и изобретательный ученый сталкивается однажды с неразрешимой для него проблемой, в результате и попадает в таинственный мир будущего…

-Почему нельзя изменить прошлое?
-Потому, что в прошлое нельзя попасть.

Марк Эдди – не столь знаменитый, но очень талантливый актер, сыграл роль коллеги Хартдегена, который, откровенно говоря, не верит в его планы о построении машины времени, однако, помогает ему чем может. До этого фильма Эдди блистал, в основном, в комических комедийных ролях (например, в фильме «История рыцаря»), но эта картина доказала, что он может сыграть драматический образ.

Орландо Джонс играет роль достаточно маленькую, но очень важную роль. Именно из уст его персонажа звучат самые умные реплики в фильме. Он играет…голограмму. Когда герой Пирса в первый раз попадает в будущее, он оказывается в музее, глее, вместо экскурсоводов, материализуются голограммы. Джонс играет одну из них. Эта небольшая роль, но, очень важная для сюжета фильма. 

Джереми Айронс играет главного злодея в картине. Айронс – величайший актер нашего времени, но, в последнее время, он, в основном, играет отрицательные роли. Вот и тут, он не стал отступать от заданного образа. Но, его роль – это, своего рода, «спойлер», так что Яне буде подробно останавливаться на ней. 

Также, в фильме снялась Сиена Гиллори, известная по роли Джил Вэлентайн в фильме «Обитель зла 2: Апокалипсис». Тут она играет невесту главного героя, которая погибает. Именно в надежде спасти ее, Хартдеген и отправляется в прошлое, а затем и в будущее. У Гиллори тут довольно необычная роль, но достаточно маленькая – она появляется всего в паре эпизодов.  

Понравилась также работа оператора. Нет статики, стремительно развивающееся действие, потрясающие полеты камеры, при этом она не трясется. Операторская работа – несомненно, большой плюс всей картины в целом. 

Музыкальное сопровождение в фильме тоже на должном уровне. Тут есть и динамичные мелодии, звучащие в экшн - моментах, и протяжные лирические. Музыка в полной мере соответствует визуальному ряду, а написал ее композитор Клаус Бадельт. 

Хорошо в фильме показаны и главные антагонисты - морлоки. Они прекрасно созданы! К тому же, почти все динамичные сцены в фильме показаны именно с их участием.

Однако, в фильме есть и недостатки, правда, несущественные. 

К ним относится, прежде всего, неубедительная игра Саманты Мамбы. Мамба – модель и поэтому в фильме чувствуется ее недостаток опыта. Тона, откровенно говоря, переигрывает, далее – она недоигрывает, и все в таком духе. Особенно на фоне прекрасно играющего Гая Пирса. К тому же, ей не удалось раскрыть свой персонаж. 

Второй недостаток картины заключается в том, что действие получилось очень шаблонным и скомканным. Все развивается настолько быстро и динамично, что создает эффект некой скомканности. Этот дефект вполне могли бы устранить экшн-сцены. Причем, большое их количество. В начале фильма действие развивается медленно, но достаточно интересно, в середине – динамично, ближе к концу  изобилует экшном, в конце – опять быстротечно, но при этом это уже минус. Хотя, на эти недостатки можно просто закрыть глаза и просто наслаждаться прекрасной кинокартиной. 

Вот, кстати, один интересный факт – Саймом Уэллс, режиссер фильма, праправнук того самого писателя Уэллса, по произведению которого и был поставлен фильм. 

«Машина времени» - это «проходной», но очень хороший и качественный фантастический фильм, который, хоть и провалился в прокате, но абсолютно незаслуженно. К тому же, этот фильм имеет полное право претендовать на место в DVD – коллекции любого киномана!      

8 из 10