После выхода Аватара, очень многие начали искать откуда ноги собственно растут у этого уже считай великого произведения искусства. Спустя годы, когда Аватар стал самым кассовым фильмом в истории, многие захотели урвать кусочек и начали подавать в суд на создателей, который якобы использовали их идеи для создания. Мое мнение - все это ерунда! 

Откуда ноги растут у блокбастера про синих существ не столь важно, но то, насколько фильм схож с кинокартиной The Time Machine удивило даже меня. Если не вдаваться в подробности, то по сути очень много элементов буквально скопированы, вплоть до музыкального оформления. Ей богу, поставь музыку из этого фильма в проигрыватель я бы сразу бы сказал, что она из Аватара и ошибся бы. Но сегодня не день Аватара, потому переходим наконец к делу. 

На удивление Машина времени оказалась достойным, самостоятельным произведением про путешествия во времени. Хотя фильм не понравился ни критикам, ни зрителям, потому провал в финансовом плане был не удивителен. И пускай в техническом плане это не бог есть что, хотя местами все сделано очень стильно и главное со вкусом, фильм берет в первую очередь своей эмоциональной частью и смысловой нагрузкой, которая не банальна, а где-то даже напоминает работы Нолана. Гай Пирс играет тут настолько уверенно, что с трудом его узнаешь. К сожалению опять же кассовые сборы показали, что его имени недостаточно, чтобы потянуть на себе весь фильм. За сцены убийства его невесты, а спустя продолжительное время видение того, будто ничего не произошло и они вместе живут, состругав двух детишек, должны вызвать в душе каждого мужчины яркие эмоции, а женщин - очарование и восхищение. А когда фильм вызывает эмоции, то он уже не может быть плохим. Основная мысль, несущая нас и главного героя истории через многие десятки, сотни и миллионы лет, это вопрос. Почему же все-таки нельзя изменить прошлое, ответ на который, как ни странно мы все-таки получаем. Машина времени есть у каждого, те что переносят в прошлое зовутся воспоминаниями, а те что уносят в будущее - мечтами!  

8 из 10

 Яркий, динамичный, неглупый и достаточно самобытный фильм, который расслабляет и доставляет массу удовольствия. Один из самых недооцененных публикой фильм, который видел лично я. Аватару привет!