Попытка экранизировать Уэллса достойна похвалы. Попытка же втиснуть самого Уэллса в стандартные полтора часа вызывает лишь удивление и сожаление.

К несчастью, создатели картины (режиссер, кстати, приходится правнуком знаменитому писателю) по одному из лучших творений Мастера Уэллса не решились растягивать хронометраж, тем самым обеспечив ей самый главный минус и недостаток, помешавший фильму стать настоящим хитом да и всего-навсего окупится в прокате. Этакая подгонка под шаблон выглядит странным еще и в связи с тем, что главный герой картины выступает против каких-либо стандартов…

Безусловно, жаль, что имевший под собой крепчайшую основу сюжет получился довольно сумбурным, скомканным и хаотичным по развитию действия. Конечно, это не помешало «Машине времени» стать добротным фантастическим фильмом, но… не более того. А ведь могло быть… Хотя к черту домыслы! Одним из плюсов картины, который у нее никак не отнимешь, является основная мысль. Идея о возможности изменения прошлого, конечно, отнюдь не нова, но подданная в таком буквальном, если угодно, ключе весьма интересна, увлекательна и, главное, она присутствует. 

Визуальные эффекты, глядя на них из 2010 года, тоже не вызывают бурного восторга, но вряд ли имеет смысл клеймить их минусом. Как ни крути, а оценка должна проводится с позиции того времени, когда они были созданы. А в году 2002, нет сомнений, это выглядело весьма достойно.

Нет претензий и к актерам. Да и было бы совсем плохо, если б они обозначились, ибо ансамбль персонажей вырезан из картона, и качественно не расписан ни один из характеров, включая главного героя, потому для профессиональных актеров вряд ли стало бы большой трудностью сыграть своих героев.

Подводя итоги и отвечая на вопрос смотреть или не смотреть сие творение, вернее всего будет такой совет: если Вы являетесь ярым поклонником творчества досточтимого Уэллса, есть шанс, что недовольство таким вариантом экранизации будет иметь место. Для не знакомых с работами писателя «Машина времени» предстанет стандартным фантастическим фильмом, но после просмотра прочтите книгу. Это того стоит.

В заключении, хочется выразить надежду, что следующая возможная экранизация будет более крепкой и успешной, а при ее создании вся съемочная команда, говоря словами главного героя, отбросит прочь ненужные котелки стандартов.  

Пока это лишь мечты... но, как известно, они - машина времени, уносящая в будущее.