Этот фильм избежал типичной ошибки историй про путешествия во времени, когда произошла какая-то катастрофа, герои отправляются в прошлое и предотвращают беду. Но тогда как беда могла случиться, чтоб пришлось её предотвращать?

1899 год, Нью-Йорк. Невесту молодого учёного убивают при ограблении. Мужчина тратит 4 года на конструирование машин времени, возвращается в тот день, когда была убита его возлюбленная, уводит её из парка… и девушка гибнет от столкновения с каретой. Александр понимает, что не сможет спасти Эмму, так как именно её смерть послужила толчком для создания машин времени, и, если девушка жива, то у него не было б повода создавать машину времени. Ученый решает отправиться в будущее. Но даже 130 лет спустя хронопутешествия по-прежнему считаются фантастикой. Когда Александр пытается стартовать в еще более далёкое будущее, то происходит катастрофа – Луна развалилась (из-за взрывных работ при создании лунной колонии) и падает на Землю. В панике запрыгнув в свою машину, учёный теряет сознание, ударившись об деталь механизма, и, упав на рычаг, отправляется на 800 тысяч лет в будущее.

То, как в фильме представлен элои и морлоки, мне совсем не понравилось. В оригинале они были сатирой на правящий и рабочий классы: элои вели беззаботный образ жизни (напоминая этим древних римлян), который им обеспечивали морлоки. Морлоки же в качестве своеобразной платы за свою работу пожирали элоев. А в фильме элои какие-то полинезийцы, морлоки же потомки тех, кто скрылся в подземных бункерах. Убер-морлок, способный разговаривать, смотрится довольно нелепо, его словно добавили в фильм исключительно ради камео Джереми Айронса. Также претензии есть к Маре, новой знакомой Александра. Эту девушку сыграла модель и певица Саманта Мамба, для которой 'Машина времени' была дебютом в полнометражном кино, так что её невыразительный перформанс смотрится откровенно блёкло на фоне безупречной игры Гая Пирса.

В целом, впечатления о фильме смешанные. С одной стороны спорные сюжетные ходы и небезупречная игра некоторых актёров. С другой – Сиена Гиллори, Гай Пирс и прекрасный саундтрек.

8 из 10