Цитата, что я привел выше, завершает одно из самых известных произведений английского писателя Герберта Уэллса. Экранизация данного фантастического романа была оценена мной практически сразу же после прочтения самого оригинала. Еще до того, как приступить к просмотру фильма, я прекрасно понимал, что его сценарий заметно расходится с тем, что представил нам Г. Уэллс. Этого следовало ожидать, поскольку 'Машина времени' представляет собой небольшое произведение, которое было бы очень тяжело растянуть даже на один час фильма. Обычно в таких случаях у меня складывается некая неприязнь к подобным экранизациям, и в течение всего просмотра я непрерывно сравниваю фильм с книгой, а также критикую режиссера и сценаристов за их изменения идей того или иного автора. Однако в этот раз все вышло несколько иначе.

 С первых же минут сюжет стал расходиться с тем, что предоставил нам Г. Уэллс. В экранизации его произведения мы можем видеть молодого ученого, который создает машину времени не для того, чтобы увидеть мир, перемещаясь по 'четвертому измерению', а для того, чтобы изменить прошлое. Потерпев неудачу, он стал задаваться вопросом: 'почему нельзя изменить прошлое?' И теперь именно поиск ответа приводит его в 802701 год. В это далекое время он сталкивается с двумя разновидностями человека: элоями и морлоками. Создатели фильма изменили не только события, предшествующие путешествию по времени главного героя, которые были описаны Уэллсом, но представили нам несколько иной мир, в котором происходят основные действия. Герой Уэллса, отправляясь в будущее, ожидал найти человечество на пике его развития, когда оно будет способно разрешить любые задачи и справиться с любыми проблемами. Однако он оказался в мире, где человечество, лишенное всяких потребностей, постепенно деградирует. Вся история человечества представляет собой некий круг. Труд и беззащитность подтолкнули людей к развитию. Но, справившись со всеми своими проблемами, человек стал походить на более ранних представителей своего вида. Более того, с течением времени аристократия и пролетариат настолько отдалились друг от друга, что стали двумя совершенно разными видами. В данной экранизации причина появления элоев и морлоков также была изменена создателями. В результате мы имеем практически полное рассхождение с оригиналом.

 Я не рассчитывал ставить высокую оценку этому фильму. Однако на это меня побудили несколько причин. Во-первых, необходимо отметить, что создатели этого фильма ответственно подошли к своей работе. Игра актеров, костюмы, работа оператора и многое другое впечатляют от первой до последней секунды фильма. Хотелось бы отметить Гая Пирса, который вполне неплохо справился со своей ролью порой растерянного, но в то же время решительного профессора. Сиенна Гиллори также оставила достаточно приятное впечатление, пусть ее роль и не была столь большой. В их игре, а также в их мире, можно почувствовать дух уже ушедшей от нас эпохи, в которой жил сам Г. Уэллс. Во время просмотра мне удалось не только следить за жизнью персонажей, но и окунуться в их прекрасную атмосферу, быть с ними. Это относится ко всем эпохам, в которых удалось побывать главному герою. И все это дополняется прекрасной музыкой. Я полагаю, что музыка играет немаловажную роль в любом фильме, и всегда очень внимательно отношусь к работе композитора. В данном случае я могу лишь сказать, что музыка не только дополняет сам фильм, но и создает нечто потрясающее в сознании зрителя, заставляя его наслаждаться тем, что он видит на экране.

 Однако в этом фильме более всего меня впечатлило нечто иное. Мне пришлось уже очень многое сказать о расхождениях произведения и экранизации романа Г. Уэллса. Но в них тем не менее есть один схожий момент. Это главный герой. Он не ищет славы, не желает разбогатеть, используя машину времени. Путешественник по времени не является тем человеком, которым движет желание удовлетворить свои физические потребности. Имея в своих руках машину времени, он стремится использовать ее лишь в благих целях. Этому человеку свойственны самые главные добродетели, описанные еще самим Платоном. Создатели данного фильма смогли передать нам возможно самое главное из книги Уэллса - его героя.

 Хотелось бы вернуться к заголовку данной рецензии. Если в 'Машине времени' даже наши потомки способны испытывать подобные чувства, то мы это делать обязаны.

10 из 10