Этот фильм сделан вкусно и качественно, а для поклонников фантастических и приключенческих лент доверие к картинке необходимо. У ленты есть своеобразный магнетизм, во многом благодаря Гаю Пирсу, привычно убедительному и обладающему редкостным умением выдавать эмоциональный максимум в каждой сцене. Ему веришь, за ним интересно наблюдать, его позитивная энергия передается... High Class!

Сюжет намеренно упрощен по сравнению с первоисточником, сделан с ориентацией на достаточно простые вкусы современного массового зрителя. Это потребность кассы всегда мешает сделать конечный продукт чем-то особенным, но, все-таки, фильм смотрится и Вы не пожалеете о том, что потратили на него время.

Помимо Пирса, в ленте есть еще один бриллиант актерской игры и эксклюзивной харизмы - это красивая англичанка Сиенна Гиллори в небольшой, но очень яркой роли невесты профессора. Ради возвращения к жизни такой девушки вполне можно создать и машину времени! Образ, созданный ею привораживает и постоянно возвращается на протяжении всего просмотра, что, конечно, не входило в планы режиссера, но властно заявляет о себе, тем более, что остальные актерские работы на среднем уровне. Отмечу, она рождена в 1975 году, это особый год для людей кино и искусства вообще.

8 из 10