Отличный фильм. Вот именно такие вещи и нужно смотреть вечером, дома, в компании чашки кофе или в семейном кругу вместо всяких там железных человеков, терминаторов и бэтменов. Замечательная музыка, действительно великолепно подобран актерский состав. Гай Пирс в роли Александра вписался на все сто. Герой и правда в хорошем смысле этого слова болен своей работой, причем это ясно не из сюжета, а видно по исполнителю роли. Он в какой-то степени ужасен в пыльном, испачканном мелом пиджаке, небритый, невыспавшийся, нервный, с лихорадочным блеском в глазах, он весь как будто в поиске, у него в голове кипят мысли, и зритель это чувствует.

И верит, глядя на него, а не на исписанную каракулями доску. Но самое главное – образ, как говорила моя учительница литературы, «обладает текучестью», т.е. герой меняется с течением фильма. Внезапно мы видим человека, достигшего своей цели на 50%, стоящего на рубеже между «хочу узнать» и «могу узнать». И в этот момент он как гадкий утенок, превратившийся в лебедя, как бы пафосно и глупо это ни звучало. Человек, принимающий невероятно смелое решение – пойти против судьбы, изменить ее. Он прекрасен.

Наверно, может показаться, что какой-то там ботаник спустя довольно малое количество времени не может вдруг заделаться эдаким суперменом, спасающим мир. Однако заметьте, он и не спасает. Он просто говорит, собственно, как и в самом начале фильма: «Я не хочу такого будущего!». А это даже несколько наивно, а героизм и наивность, как мне кажется, несколько разные вещи. Естественно, он не изменит будущего, потому что не знает, какое оно. Зато он изменил настоящее. И ничего феноменального, кстати, при этом не сделал.

И концовка отличная. История закольцована, как учили. Тезис подтверждается выводами и все в таком духе. Последние кадры… вдохновляют. 

Пусть мы не можем изменить мир для всех от начала и до конца, даже если нас будет много. Зато один-единственный человек, если очень захочет, сможет изменить хотя бы свой собственный мир.