Герберт Уэллс по праву может считаться одним из самых экранизируемых писателей (после Филлипа Дика, конечно), при чем большинство этих экранизаций хоть и мало похожи на оригиналы, все же оригинальную идею раскрывают отлично. Данная же лента – самая спорная экранизация произведений Уэллса. Она очень слабо похожа на книгу, но и весь свой киношный потенциал она вообщем-то не использовала полностью.

Для начала скажу, что в фильме есть замечательная идея, и это вовсе не второсортная пустышка. Есть хорошие актерские работы, но вот, к сожалению, на мой взгляд, создатели перемудрили с монтажом. Вся история получилась какой-то через чур уж скоротечной и поверхностной. Полтора часа слишком мало для ТАКОЙ истории. Вот ввели бы они еще парочку сюжетных линий, увеличили хронометраж и чуток переделали концовку, получилась бы действительно запоминающаяся лента. Однако, имеем то, что имеем. Вторая половина фильма как-то уж слишком резко превращается из приключенческой фантастики в типичный голливудский боевик. 

Если забыть про некоторую резкость развития сюжета и слишком уж сильную поверхностность основной линии, то в остальном мы получим вполне приличную картину: с замечательной атмосферой и запоминающимся саундтреком, атмосферными декорациями и крепкими актерскими работами. Очень внушающее выглядят морлаки, а их главарь так и вовсе действительно зловещ и отвратителен. Ему бы еще экранного времени побольше, было бы вообще здорово.

Все-таки не прогадали создатели с выбором исполнителя главной роли. Гай Пирс просто великолепен в роли ученого Александра. У него ровная, эмоциональная и стабильная игра. В его персонажа, веришь и ему искренне сочувствуешь. Тоже самое могу сказать и о Сиенне Гиллори, у персонажа которой было очень мало экранного времени, но она успела полюбиться зрителю своей нежностью и любовью к Александру. Джереми Айронс показался мне вполне внушительным. Он сделал все что от него требовалось за такой малый промежуток времени, так что к нему претензий нет. Основные претензии у меня только к сценаристу и монтажорам.

Машина времени – далеко не шедевральная, но все-таки вполне себе вменяемая научно-фантастическая лента, которой дают слишком мало экранного времени, чтобы раскрыть весь свой смысловой потенциал. Возможно, поэтому лента и провалилась в прокате. Но посмотреть её однозначно стоит, хотя бы для расширения кругозора.

7 из 10