Профессор Александр изобрел КРЕСЛО (машина времени) с кучей  блестящих штучек, которое позволяло перемещать любого седока в любую временную точку. Нужно было только повернуть рычаг, похожий на селектор коробки передач автомобиля и поставить время на механических часах, указывающие: год, век, тысячелетие и эру. И бац ты уже там! По дороге тебя знакомят с изменениями природы, ландшафта и сооружений человека. Не понравилось, можешь еще раз прокатиться куда-нибудь или вернуться обратно (главное не забыть куда). После такого весь мир в твоих руках! 

Но это не интересует нашего героя, он использует машину времени, чтобы вернуть свою любимую, возвращаясь снова и снова в прошлое.… И каждый раз она умирает по разному.… Поняв, что это неизбежно, что течение силы времени не изменить, Александр решается найти ответы в будущем и незамедлительно отправляется туда! 

Там его ждет разочарование, и удивление… Мало того люди изменились и переродились, так еще и планета полностью потеряла прежние очертания. При прибытии он знакомится с местными аборигенами и решает помочь им преодолеть проблемы, связанные с истреблением их расы. Проблема заключается в зеленых чудиках, которые рыщут во круге в поисках человеческого фарша… Приключение заканчивается встречей с главарем банды зеленых убийц - седым Морклоком. Человекообразное существо с развитым спинным мозгом. Именно этот спинной нарост и позволяет контролировать всю шайку головорезов, внушая им свои команды. 

Вот как раз разговор с главарем  и открывает главному герою всю суть происходящего! Несмотря на ужасный облик и на специфический род занятий Морклока, Александр внимательно слушает его и понимает весь смысл своего путешествия… Морклок предлагает ему отправиться обратно, но Александр мешкается…

В этот самый момент, измученный профессор окончательно осознает свою миссию и предназначение…
Предлагаю вам самим оценить все переживания этого человека, посмотрев до конца этот фильм!

Отмечу, что отрицательного персонажа – седого главаря сыграл Джереми Айронс.

