В 2002 году вышла в свет ещё одна попытка кинематографистов донести до широкой публики 'Машину времени' Г. Уэллса, режиссёром выступил правнук писателя Саймон Уэллс.

Несмотря на то, что сборы составили более 100 миллионов долларов, фильм успехом у кинокритиков не пользовался. Многие сравнивали его с картиной 1960-го года и ругали за отход от сюжета писателя, превращение классики в голливудский боевик, отсутствие 'уэллсовского завета-предупреждения человечеству'. Но обо всём по порядку. 

Первое впечатление фильм оставляет хорошее. Так получилось, что я сначала посмотрел этот фильм, затем прочёл первоисточник и потом уже увидел картину 60-го года. После всего этого моё отношение к творению Уэллса-младшего не ухудшилось. Просто теперь у меня есть возможность объективно сравнить три произведения искусства.

Главный предмет нападок - сюжет. Мол, зачем действие перенесли в Америку, добавили любовную историю, заставили героя разрушить Машину и т. д и т.п. Фильм 60-го года практически не отходил от книги. Но, во-первых, эта картина называлась 'Машина времени' Герберта Уэллса', что a priori предполагает чёткое следование первоисточнику. А в титрах нового фильма указано: 'По мотивам романа Герберта Уэллса', поэтому сценарист и режиссёр могут оставить только основную фабулу: изобретатель отправляется в 802701 год и видит разделение людей на элоев и морлоков. Хотя переносить действие в Америку действительно было необязательно. Во-вторых, при всём моём уважении к творчеству Г. Уэллса, 'Машина времени' - одна из его первых работ (1895), поэтому кое-что осталось недосказанным. Например, зачем изобретатель построил Машину, отправился в Будущее, почему не вернулся. Ответы на эти вопросы мы получаем спустя 107 лет (1895-2002).

Следующий раскритикованный пункт - 'голливудность'. Да, кое-где она проскальзывает, например, в схватке с главным морлоком и в самом его присутствии. Но атмосфера классики всё ещё присутствует. И создаёт её в основном саундтрек. Он сам по себе похож на классическую музыку и как нельзя лучше подходит экранизации классического произведения. Не зря композитор Клаус Бадельт получил награду ''World Soundtrack Awards'', причём это была его первая сольная работа.

И наконец, уэллсовский завет-предупреждение человечеству. Я не знаю, как надо смотреть фильм, чтобы пропустить мимо ушей фразу Филби: 'Не зашли бы мы когда-нибудь слишком далеко...'? А последствия попытки построить колонию на Луне? Это предупреждение сейчас так же актуально, как угроза ядерной войны в 1960-м или классовое неравенство в 1895-м.

Кроме того, многие говорили о ляпах в фильме. Конечно, без них не обошлось. Самых очевидных ляпов два. Первый: во время путешествия во времени мы видим самолёты над Нью-Йорком. При этом за секунду проходит примерно месяц. Неужели самолёты будут парить над городом три месяца? Лучше бы их вообще не показывали. Второй ляп: NY-114 продержался 800000 лет на одном генераторе. Хотя, скорее всего, к 2026 году люди уже открыли какие-то неиссякаемые источники энергии или сделали perpetuum mobile.

Итог:  
+1 за ответы на вопросы книги
+1 за музыку к фильму
+1 за атмосферу классики
-2 за ляпы
-1 за перенесение действия в Америку

10 из 10. Один из моих любимых фантастических фильмов.