Этот проект своим внешним видом больше подходит под стандарты студии «Дисней», приемлемый для просмотра всей семьей, хотя в тот же час данный фильм сугубо детским назвать нельзя. Истории с перемещением во времени звучали разным образом в кино, работа Саймона Уэллса возможно ничем сенсационным не отметилась, но свои недостатки скрыла умелым трудом всей съемочной команды.

К фильму «Машина времени» нельзя придраться по той причине, что к его созданию приложили руки люди, с которых спрос в результате является как минимум щадящим. Актер Гай Пирс в главные роли попадает в последние годы довольно таки редко, но то, что ему предоставляется, считаю, использует на все сто процентов.

У фильма «Машина времени» в принципе даже присутствует своя философия, но как по мне, это всего лишь временная оболочка в которой пытается пребывать данный фильм. В целом, это ненавязчивый и больше развлекательный проект, который никоим образом не теряется среди других представителей фантастики и приключений.

Могу сказать, что просмотром фильма я доволен, даже получилось высшее моих ожиданий. Как для фильма, у которого нет четко выраженных амбиций, получилось довольно-таки неплохо. Работа художника, оператора и композитора впечатляют в действительности, что делает ленту в конечном итоге качественным и занятным продуктом для разового просмотра.

7 из 10