Фильм 'Хаос', на мой взгляд, очень даже интересен... но только в том случае, если вы его смотрите в первый раз. В принципе, таким свойством обладают все детективные произведения (не только фильмы, но и книги), поскольку при повторном обращении к ним интрига уже не так сильно захватывает.

Мне очень сильно понравилась сама идея, положенная в основу сценария и сюжетной линии. Эта идея состоит в том, что все события, проиходящие вокруг нас, кажутся абсолютно случайными, несвязными... или хаотичными. При этом слово 'хаос' подсознательно отождествляется со словом 'беспорядок'. Но истинное значение этого термина совершенно другое, даже можно сказать- противоположное. Хаос- это основа порядка; по сути, это и есть порядок. И в умелых руках неглупых людей такое несоответствие обывательского и научного понимания слова или, вернее, термина 'хаос' вполне может стать той козырной картой, которая позволит выиграть всю партию и сорвать огромный куш. Побить этот козырь сложно, ведь нужно понять логику этих 'неглупых людей', суметь углядеть в устраиваемой ими цепочке 'случайных' событий систему, осознать, что данная система соответствует теории хаоса, и, в конце концов, предугадать следующий ход противника дабы остановить его.

Вот так бы я изложил основную идею, которая, как я уже сказал, меня просто восхитила. Ведь, согласитесь, она довольно-таки неординарная и необычная. Ну а вот ее реализация вполне ординарная и обычная для американского кино: стрельба, погони, драки, взрывы. Это в Голливуде, как известно, любят.

Возможно, создатели фильма просто немного переборщили со спецэффектами. Но возможно также и то, что сделано это умышленно. Умысел мог состоять в том, чтобы отвлечь зрителя от основной подоплеки, притупить его внимание, а потом ошарашить непредсказуемой развязкой, заставляя вспомнить все те мелкие детальки, которые оказались затушеванны ярким пиротехническим шоу, но которые, представляясь поначалу как незначительные, на самом деле послужили ключом к разгадке тайны преступления. Если это так, и вся пиротехника служила именно этим целям- то честь и хвала создателям картины. Мне бы, если честно, хотелось бы в это верить.

Из актеров могу выделить только Уэсли Снайпса. Он вообще мне симпатичен как актер, и в этом фильме вполне достойно себя проявил. Джейсон Стэтхэм- так себе, ничего особенного (впрочем как и в других его картинах). В целом, уровень актерской игры в фильме достаточно низкий.

В заключении хочу повторить и особо отметить: главный недостаток фильма состоит в том, что не был полностью реализован могучий потенциал идеи, заложенной в основу сценария.

Но, тем не менее, я бы все равно посоветовал всем посмотреть этот фильм. Хотя бы раз. 

8 из 10