Теория Хаоса - это совокупность некоторых событий, на первый взгляд кажется независимых, но которые в конечной цели создают логическую цепочку последовательных событий.

Тони Гиглио создал весьма интересный фильм, который в первую очередь закручен, как сценарием так и концовкой, ну и конечно же превосходным актерским составом в лице Джейсона, Стэйтема, Райана Филиппа и Уэсли Снайпса, все трое с игрой справились отлично, конечно хочется отметить, что увидили Стэйтема в живой роли.

Филлип и Снайпс так же очень хороши.

Действия фильма разворачиваются утром, когда группа профессионально натренированных грабителей и убийц врывается в банк и для дальнейших переговоров главарь грабителей Лоуренс, указывает, что переговоры будет ввести только с детективом Коносом, который отстранен с позором с полиции, но все же решаются его вернуть и в помощники ему дают Шона - начинающего детектива,  отец легенда полиции которого в прошлом. Но преступникам удается улизнуть и при этом не взять ничего с собой. Главным героям предстоит выяснить, кто совершил покушение на банк и с какой целью...

Фильм собой являет теорию хаоса, в которой все маленькие детали взаимосвязаны и содержатся в замкнутом кругу.

8,5 из 10