Данное кино увидел случайно, думал, чтобы такое интересное посмотреть и картина заинтересовала меня только тем, что там в главных ролях Джейсон Стэтэм и Уэсли Снайпс. Перед началом фильм увидев много рецензий на это кино думал, что получится довольно средненький боевичок с очень банальной темой про ограбление банка, но как всё-таки важно иметь своё собственное мнение, фильм просто чумовой, неординарный и очень грамотный. Тут на первое место выходит не драки, не перестрелки, а реально мышление, фильм заставляет думать, задумываться над поступками героев, и мыслить кто же он мистер Икс, который всех дурит. Игра актёров просто впечатляет особенно мне понравились Джейсон Стэтэм и Уэсли Снайпс, но всё-таки Джейсон был получше, хотя и Уэсли очень порадовал.

Картина построена на довольно интересных диалогах и на интересной теории хаоса. В фильме довольно мало юмора, намного больше напряжённых моментов, надо сказать фильм не даёт нам скучать, сценарист отлично постарался чтобы загрузить зрителя информацией и чем дальше мы смотрим, то этой информации всё больше и больше.

 Особенно хочется отметить кульминацию и концовку, конечно их можно было прочитать, я догадывался о том что будет в конце, но реально это исполнено было просто блестяще, даже зная что будет дальше смотреть это было очень напряжённо и интересно, а бюджет фильма всего каких-то 12 миллионов долларов, странно что картина не окупилась, разучились киноманы ценить фильмы, где на первый план выходит не перестрелки, и не спецэффекты, а именно диалоги и неожиданные события, хотя стоит отметить до своего скромного бюджета спецэффекты впечатляют.

Джейсон Стэтэм, я привык, что этот очень популярный актёр играет крутых парней, которым море по колено и они идут и всех мочат, эта его роль немного другая и начинается всё с того, что у его героя довольно плохая репутация, но всё-таки его герой не так прост как кажется, понравился как Джейсон шутил над своим молодым напарником, которого тоже стоит отметить, а последние кадры с Джейсоном были очень круты.

Уэсли Снайпс, необычная до него роль, в каком плане необычная? Ну я привык что в последнее время он постоянно в своих картинах мочит очень быстро и руками и ногами, а тут в основном стрелял, очень много шутил и местами напоминал себя прежнего. Уэсли меня порадовал.

Если честно такое кино заслуживает гораздо большего рейтинга на кинопоиске.

Просто великолепно.

Итог 

9 из 10

P.S. Даже в Хаосе есть порядок