Фильм, обошедший стороной большие экраны в 2005 году – является одним из самых любимых. «Хаос» относится к разряду тех лент, которые спустя время можно включить еще раз и получить неимоверное удовольствие от просмотра словно в первый раз. Для себя определил, что к таким же картинам относится вся Борниана – в компании с Джейсоном каждый раз как первый раз. В компании со Стетхемом, Снайпсом, Филиппом и Ли – аналогично.

Казалось бы, банальнейший сюжет – ограбление банка, несколько плохих парней и доблестные копы, погони и перестрелки, драма и кровавая развязка, однако, имея ряд моментов, присущих боевикам 90-х, «Хаос» предлагает зрителю и нечто большее – эффектную завязку, сопровождающуюся не менее эффектным расследованием и завершающуюся шикарным финалом. А все дело в одной теории, согласно которой, даже разрозненные события, которые на первый взгляд не связаны друг с другом, могут в итоге сойтись к одному общему событию.

Определение: Теория хаоса — математический аппарат, описывающий поведение некоторых нелинейных динамических систем, подверженных при определённых условиях явлению, известному как хаос.

Тем, кто писал, что фильм лишен всяческой логики, сюжета или еще чего, думаю, стоит пересмотреть его еще один раз. Ведь даже в незначительных эпизодах Теория хаоса подтверждается. Вспомнить хотя бы момент с допросом полицейского героем Райана Филиппа – случайно оброненное слово привело к тому, что будущее изменилось, это самое слово позволило молодому копу распутать весь клубок. Если бы этого не произошло – навряд ли он оказался бы в последней сцене там, куда его занесло. Навряд ли он бы узнал тайну, спрятанную в книге о «Хаосе». Равно как и совершенно случайное попадание одного из грабителей в объектив камеры не спровоцировало бы выход ситуации из-под контроля со стороны злодеев! А не запищи пейджер у детектива Тедди Голлуэй, разве спровоцировало бы это бойню? Или попал бы Коннорс в ту передрягу, в которую он попал, побеги он за другим преступником?! Нет! Теория хаоса находит свое подтверждение в каждом поступке и решении каждого из персонажей. Это круто. Это нереально круто. В фильме нет тягомотных диалогов, в которых зрителю по принципу «вынь да положь» рассказывают о замудреной математической теории, предлагая вместо этого самому пораскинуть мозгами.

В фильме собраны актеры, не сказать, что звезды мировой величины, но актеры узнаваемые: Уэйсли Снайпс, Джейсон Стетхем, Райан Филипп, Генри Черни, Киган Коннор Трейси, Николас Ли (особенно порадовало появление на большом экране Алекса Крайчека из X-Files). Благодаря данному факту не создается впечатление, что создатели набрали всех подряд и лажанулись по полной. Ну и пусть кино провалилось в прокате (в свое время «Эквилибриум» и «Бойцовский клуб» тоже воспринимались с прохладцей), зато ценители жанра наверняка «Хаос» оценят.

Финал «Хаоса» заслуживает отдельной похвалы. Думается, что и Шерлоку Холмсу не удалось бы разгадать тайну, не получай он от злоумышленников наводящие телефонные звонки. Если можно так сказать, концовка ленты – великолепная жирная черта под всем фильмом, дающая понять – боевики в стиле «Полицейская история» снимать не разучились.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10