Мартин Лоуренс - может быть, не столь выдающийся комедийный актер, как некоторые его коллеги по цеху, но мне нравятся фильмы с его участием. Их я видел не так уж много, но из того, что все-таки удалось посмотреть, я не знаю ни одного провального фильма.

'Черный рыцарь' - хорошая семейная комедия, правда с небольшими нотками пошлости, но это ничуть не портит фильм. Изначально заданная ситуация о путешествии обычного темнокожего парня из современных реалий в средневековье уже выглядит невероятно забавно. 

Изначально Джамал (главный герой) относится ко всему как к одной большой постановке и воспринимает все с позитивом и насмешками, но совсем скоро понимает, что с ним шутить никто не собирается: ни злобный король, ни его приближенные подчиненные. Выдав себя за посла с далеких земель, Джамал вошел в доверие к королю, но через какое-то время объявляется настоящий посол - тут-то у нашего с вами друга и начинаются проблемы..

Фильм советую всем, посмотрите как парень из будущего будет помогать новым друзьям из прошлого, и как они вместе будут бороться за королевство и преодолевать все трудности. 

7 из 10