'Хаос' меня привлек благодаря двум звездным именам в титрах: мастер капоэйры Уэсли 'Блэйд' Снайпс и новый герой боевиков нашего времени - Джейсон Стэтхэм. Честно говоря, приступая к просмотру этой картины, я думал, что 'Хаос' - это еще один боевик, который просто стравливает знаменитых звезд боевиков между собой, но я в очередной раз ошибся. Конечно, здесь есть экшен, и довольно-таки неплохой. Но фильм главным образом - добротный триллер с очень и очень неожиданной концовкой. Однако саспенсом здесь даже не пахнет - режиссер ни в коем случае не надеется на какое-либо переживание, ведь самое шокирующие и 'вкусное' он бережет для финала. 

Сначала кажется, что сюжетная основа завязана вокруг 'ограбления века' - кино-темой, которую многие режиссеры уже и не один раз поднимали, и она мне уже порядком поднадоела: не все ведь кино-творцы снимают подобное кино, как Тони Скотт 'Не пойман - не вор'. Однако в этом фильме история, связанная с 'гениальнейшим ограблением века' - это всего лишь еще одна сюжетная деталь, контрольная точка, от которой начинается основное действие. Ведь большее время фильма отведено не переговорам с грабителями (всего-то минут десять), а самому процессу расследования и размышлению молодого помощника главного героя, которого неплохо сыграл Райан Филипп. Главными персонажами (помимо героя Филиппа) являются детектив Квентин Коннерс (Джейсон Стэтхэм) и преступник Лоренц (Снайпс). Причем режиссер, имея у себя в руках таких 'драчунов', как эти двое актеры, даже не пытается их свести в рукопашной схватке (хотя Уэсли все-таки продемонстрирует свое познание в капоэйре, да и Стэтхэм в стороне не останется). Это меня очень удивило, но все-таки даже без такого супер-сражения фильм не теряет интерес к себе. Процесс расследования оказывается довольно увлекательным. А мысли о том, что сюжет картины сконцентрирован на 'великом и гениальном ограблении', абсолютно ошибочные. Хотя в этот раз так приятно было ошибиться...

Самое удивительное в фильме, что больше всех (как ни странно) выделился именно Райан Филипп: как только время фильма переваливает за половину, он 'перетягивает одеяло на себя' и демонстрирует зрителю свои дедуктивные таланты. Герой Филиппа оказывается очень образованным и довольно умным парнем, который единственный из участка (в котором полно смышленых копов) докапывается до сути дела, которое расследует. Просто он, в отличие от своих товарищей, действительно работает. Поразят своим складом ума в фильме и главные бойцы ленты - и Снайпс, и Стэтхэм. За Филиппом, как хвостик, таскалась уж донельзя важная в этом фильме Джастин Уоделл. Меня она даже очень раздражала: ее героиня соглашалась со всеми идеями единственных умников-полицейских (Филиппа и Джейсона), а сама подумать не удосужилась. Ее героиня оказалась даже какой-то назойливой: лезла практически везде. Для многих персонажей, конечно, это плюс, но не для нее. Усли Снайпс изобразил гениального злодея (хотя кто там гений станет понятно лишь во время финала), причем отрицательная роль далась ему удивительно хорошо. Я даже забыл на полтора часа, что передо мной старый добрый Блэйд. Так или иначе, Снайпс составил хорошую компанию Джейсону, который играет здесь очень и очень хорошо. Приятно было видеть их в одном фильме.

ИТОГ: Добротный триллер с заслуженными звездами боевиков в главной роли, где 'великолепное ограбление в истории' - лишь отправная точка для поистине великолепного следствия и очень оригинальной и неожиданной концовки.

7.5 из 10