Вот он, еще один характерный представитель жанра - 'Хаос ' - выполнен в лучших традициях жанра а-ля Крепкий орешек. Но несмотря на сходство с более известными и популярными собратьями, картина все же представляет собой довольно интересный и увлекательный фильм с лихо закрученным динамичным сюжетом. Другое дело, что таких фильмов на счету Голливуда множество! Но это уже другой вопрос, мы ведь рассматриваем его как отдельный и независимый проект.

Уверена картина не раз подвергалась критике, но я все же хочу за нее вступиться. Да, фильм далеко не шедевр, ну а чего вы ожидали при сравнительно небольшом бюджете? Опытный киноман найдет в фильме, пожалуй, множество недочетов, но все же ценитель жанра пополнит картиной список любимых фильмов.

Лично мне фильм очень даже понравился!Есть в нем все таки несколько 'изюминок '! Очень увлекательна, на мой взгляд логическая линия. Герои тут изобретательны и находчивы. Чего только стоит продуманная до мелочей афера Коннерса! Удивительно, но все изображено как можно более реалистично. Ну вот взять хотя бы концовку фильма - в жизни ведь не всегда бывает Хэппи энды!

Думаю стоит также сказать пару слов об актерах. Уэсли Снайпс - как всегда не подражаем и не дает зрителю усомниться в своем актерском мастерстве. Экс детектив Коннерс в исполнении Джейсона Стэтхэма же наоборот, не всегда столь убедителен в своей роли, но все же справляется с ней. Очень порадовал Райан Филлип! Он демонстрирует свой талант и его наличие вообще, тем самым убеждая нас, что он не просто очередной голливудский красавчик. Так держать!

Я высказала тут довольно противоречивое мнение на счет этого фильма и, если честно, затрудняюсь в выборе оценки. Но хочу сказать, что фильм все же стоит посмотреть, что-нибудь что заинтересует вас в нем вы непременно найдете!

Ставлю фильму 8 из 10  за гениальную аферу и великолепного Райана Филлипа!