Этот не гениальный, конечно, но довольно-таки увлекательный фильм пришёлся мне по душе ни столько за обильные спекуляции на тему теории хаоса, сколько за превосходную демострацию криминалистических подковёрных интриг и за добротный детективный антураж.

Безусловно, сама теорию хаоса здесь преподнесена довольно-таки изящно, несмотря на то, что если внимательно смотреть фильм с самого начала, то можно заподозрить Коннорса в соучастии и предугадать дальнейшее развитие событий, причём даже не исходя из основ этой теории. Но радует то, что сюжет выстроен таким образом, чтобы не запутать зрителя; сюжет тут не пытается сходу вывалить кучу событий и заставить нас самостоятельно связать всё в единый пазл. Информация подаётся дозированно, оттого и сохраняется интрига. С пониманием теории хаоса сюжет связывается плавно, неспешно, давая зрителю время для анализа того или иного поступка героя, давая зрителю возможность строить свои догадки относительно расследования дела. А добротный финальный твист искусно подводит черту как под детективной историей, так и под пониманием теории хаоса как таковой. Действительно, обыграна эта тема здесь довольно хорошо. Хаос - это такая вещь, которая обычно не бросается в глаза, потому как эта вещь обыденная и  ничем не примечательная. Оттого замаскировать осмысленные действия под хаос - уловка виртуозного преступника. Но в данном фильме эта идея ставится под сомнение, ведь как говорил Коннорс в конце: ' Один поступок тянет за собой второй, второй третий и т.д. Это теория хаоса'. В настоящем хаосе нет закономерностей. В ложном же хаосе даже отчасти связанные друг с другом события вызывают подозрения, так как они уже больше походят на закономерность, а закономерность не конгруэнтна истинному хаосу в нашем привычном понимании. К этому и приходит, не без помощи Коннорса конечно же, герой Райана Филиппа, молодой детектив Шейн Деккер. Как детектив его персонаж подан весьма корректно: внимательный, сообразительный, предприимчивый и находчивый. На фоне с бывалым Коннорсом смотрится очень респектабельно. Вообще, эта пара детективов выглядит очень даже сплочённой для первого совместного дела. Забавляет использование ими нестандартных и довольно изощрённых методов расследований преступлений. Вообще, мне понравилось, что авторы добавили этим персонажам долю неординарных качеств, которые делают этих детективов более колоритными, изобретательными и в каком-то плане нестандартными. Сама детективная атмосфера стилистически выдержана в нужном тоне: постоянные размышления героев, напряжённость происходящего, мрачные тона в кадре, тревожная музыка. Всё по стандартным, но качественным канонам. Актёрская игра на достаточно хорошем уровне. Стэтхэм как всегда берёт по большей части своей харизмой, а вот Филлип очень даже неплох в образе молодого, но довольно амбициозного и сурового инспектора, и этому даже не мешает его нетипичная для подобного героя внешность. Наоборот, это создаёт необходимый контраст между опытным Коннорсом и новичком Шейном. На месте и Уэсли Снайпс, злодей из него неплохой вышел.

Резюме: интересный и захватывающий триллер с отличной детективной составляющей и нетривиальной концепцией. Поклонникам жанра рекомендуется.

8,5 из 10