- Инспектор Коннерс, можно два слова?
- Тебе хватит одного – Отсоси! Пояснения нужны? (с)

Фильм Тони Гиглио «Хаос» я смотрел уже несколько раз. Но сегодня в очередной раз решил его пересмотреть, и снова не пожалел. «Каждый раз, как в первый раз» - так можно смело сказать об этом фильме. Каждый раз пересматривая, ты находишь в нем что-то новое, и каждый раз удивляешься старому – настолько здесь переплетена сюжетная линия. Не зря герой Уэсли Снайпса утверждает: «Даже в Хаосе есть порядок».

Сюжет. В банк врывается банда грабителей и захватывает заложников. У Лоуренса – главаря банды есть только одно требование. Для переговоров он просит прислать к нему инспектора Квентина Коннерса, которого после перестрелки на мосту отстранили от службы. При попытке штурма банка грабители исчезают в толпе заложников, не взяв с собой ни доллара. Для чего все это было нужно? Полиция считает, что их главная цель – отомстить Коннерсу. Но зачем?

- Он сказал – это месть.
- Никого не злили на днях? (с)

Фильм очень понравился! Сюжет, который создан по «теории хаоса», заставляет нас весь фильм гадать и, не угадывая, в напряжении ждать концовки. Таких фильмов-загадок последнее время встретишь не часто, поэтому каждый из них я ценю особенно сильно. Здесь запутано все! Да так сильно, что даже актеры меняются местами – второстепенные становятся главными, а хорошие становятся плохими, и наоборот. И в итоге не понять, кто кого подставил, и где кто кого когда надул.

Хорошо подобранному актерскому составу хочется сказать отдельное спасибо. Большое впечатление произвел Уэсли Снайпс. Я давненько не видело его в роли злодея, еще со времен «Разрушителя» с Сильвестром Сталлоне. В «Хаосе» Снайпс просто идеальный злодей. Надменный, эгоистичный, наслаждающийся своими действиями и словами, он не вызывает отвращения, он притягивает и манит за собой. Под его руководством я бы без всякой опаски отправился грабить банк, и был бы полностью уверен в успехе этого дела. Райан Филип показал себя здесь тоже только с очень положительной стороны. Играя полицейского-юнца, он сделал из своего персонажа волевого, нацеленного на результат человека, не боящегося никаких трудностей на своем пути. Ну а Стэтхем… Завоевав успех в своей родной Англии, и поднимаясь в гору по гонорарной лестницы США, Джейсон фильмом «Хаос» решил заодно покорить и соседствующую с США Канаду. Что без труда ему удалось. В этой картине он выступил исключительно в своем репертуаре. Человек-скала, не боящийся никого и ничего, идущий на пролом к своей цели и с легкостью ее завоевывающий. 

Итог. «Хаос» я считаю одним из интереснейших детективных боевиков и фильмов про полицейских. Фильм-обман, фильм-лабиринт и фильм-загадка. Он заставляет думать, размышлять и перебирать варианты на протяжении всех полутора часов просмотра. Лента очень стоящая! Советую посмотреть ее всем и каждому без исключения! И уж поверьте, «Хаос» не заставит вас скучать!

10 из 10