'Хаос' можно отнести к тем категориям фильмов, в которых если не идеально, то очень хорошо сочетается интересный, в меру запутанный сюжет и добротная актерская игра. Конечно, до уровня 'Отступников' он не дотягивает, поскольку и бюджет не тот, да и Тони Гиглио не Мартин Скорсезе, но тем не менее в рамках своей категории 'Хаос' получился на славу.

Ранним утром в банк врывается банда грабителей, и берет в заложники посетителей вместе с охраной. Главарь банды приказывает полиции привести для переговоров отстраненного от службы детектива Квентина Коннорса. Затем когда полиция начинает штурмовать здание банка, грабителям удается выскользнуть наружу вместе с заложниками. При первом обследовании банка полицией устанавливается, что ничего не пропало, но вскоре выясняется, что огромная сумма денег была переведена по разным счетам. Грабители совершили невероятную аферу! Отличительной особенностью фильма является то, что он держит у экрана. Практически нет нудных моментов, затянутости, не смотря на то, что боевика здесь не очень то и много. Хотя погоня на мотоцикле за внедорожником выглядела если не особо зрелищно, то очень динамично. И перестрелки поставлены также на соответствующем уровне.

Создатели грамотно поступили, что пригласили на главные роли прекрасных актеров - Джейсона Стэтхэма, Уэсли Снайпса и Райана Филиппе. Стэтхэм, вопреки всем обычаям, дерется мало, как это обычно у него бывает в 'Перевозчике' и 'Адреналине', а показывает если не отличную, то хорошую актерскую игру. Снайпс как всегда великолепен и шляпа Вашингтона ему очень идет. Кстати, первый раз вижу его в роли злодея ('Разрушитель' не в счет!). И Райан Филиппе не отстает, роль настырного блюстителя закона, горящего желанием поймать дерзких налетчиков, ему с успехом удалась.

Удивителен и одновременно печален тот факт, что фильм при его-то копеечном бюджете в 12 млн не смог отбить на сборах даже половины своего бюджета. Видимо, народ интеллектуальное кино сейчас не интересует вовсе. Печально, но ведь мистеру Гиглио удалось создать крепкий криминальный триллер с отличным сюжетом и не менее отличным актерским составом.

Если Вам надоели дуболомные сюжеты и есть желание пошевелить извилинами, то Вам сюда.

8,5 из 10