Бандиты захватывают банк и берут в заложники всех, кто там находится. Их главарь требует от полиции прислать переговорщика. а именно детектива Коннерса, недавно разжалованного. Его вызывают и приставляют в напарники новичка Деккера.

Неплохой полицейский триллер с закрученной интригой и приличным актерским составом. Грамотно поставленный с парой твистов и ложным финалом. Впрочем, любителю триллеров особых сюрпризов фильм не преподнесет.

Из актеров выделяется Райан Филипп, убедительно сыгравший молодого новичка-полицейского. В свое время он подавал неплохие надежды, но настоящей звездой так и не стал. Здесь он вполне на уровне и на взлете карьеры Да и в боевых сценах смотрится неплохо (черный пояс по тэквондо). 

Джейсон Стэтхэм в роли Коннерса вытягивает роль за счет своей яркой харизмы. Но играет он, больше, на автопилоте. Уэсли Снайпс, как всегда, хорош в роли отрицательного персонажа. Они у него получались колоритнее его положительных героев. Но в фильме его немного.

В целом, просмотр прошел не без удовольствия. И вполне можно рекомендовать картину поклонникам жанра. 

7 из 10