Хочется поговорить о мягкой силе. Я думаю, что многие могли уже слышать это словосочетание - оно постепенно проникает в нашу жизнь. Мягкую силу в кинематографе можно охарактеризовать как выстраивание образов в кино, которые настраивают зрителя на некритическое зарубежной страны, а также принятия политических решений, которые выгодны той стране (В частности, США активно использует мягкую силу в своём кинематографе).

Однако, как подмечает Леонид Радзихановский, мягкая сила - это 'Не то, что вот сегодня приняли решение построить электростанцию и вам показывают фильм «Сибирячка», или приняли решение осваивать целину, и выходит фильм «Иван Бровкин на целине».' 

Главный герой, Коллинз - оказывается выше закона,  уходит от него. 

Сюжет балансирует между честным полицейским и собственной системой жизни - однако образ волевого американца в американце держится железно.'Отдельный человек, если он исповедует правильные ценности, если он верит в Бога, если он верит в свободу, может добиться всего и победить всех врагов – рано или поздно...

Иногда он это делает с помощью государства - если честный полицейский, иногда он делает это против государства, но, в любом случае, победа будет за ним.' - мне кажется цитата из статьи Леонида Радзихановского, вполне может объяснить нам ход действия фильма.

Законы же победителя, здесь обращены скорее на Коллинза, чем на Дэккера потомму, что не любим юнцов, а любим сформировавшихся мужиков...

'Реклама американского образа жизни, американского характера, американских принципов 'здесь показана ярчайше. 1) Девушки вполне самостоятельны, что должно быть свойственно США. Тэдди Галоуэй волевая девущка - без всякого кокетства, она целует Коллинза, ведь он его любит, как она поняла. Кстати его ответ, как и ответы крутых ребят в этом фильме, вовсе не демонстрируют упадок - человек с убеждением внутри, а вовсе не с хаосом - становится героем американского кинематографа, и здесь, в частности. Если вернуться к разговору, героиня по фильму Марни Роллинз - та вообще святая лихость феминизма - кладёт записку в карман Шейка Деккера - говорит о многом.

2) Совсем расставляет всё по полочкам восклицание главного героя, перед тем, как они с Тэдди Галоуэй готовятся к захвату - Чёрт! Где моя жвачка!

3) Также определённое милосердие американцев - служить долгу внутренней чести - с законом или нет, но олицетворять собой некое воплощение категорического императива Канта (делай другим так, чтобы это можно было счесть общим законом (Вот и Лоренц говорит - всегда доделывай дело до конца, а Коллинз - я ведь и оппортунист - мог бы и умереть, но считаю, что необходимо приносить пользу).

4) Размышления же в конце фильма можно счесть за попытку создать видимость инсайта. Это, как и процитированное жизнеописание Будды свидетельствует о ещё одном зёрнышке в кучку обыденного восприятия гениальности. Гениальность действия же вполне может объяснить сюжет вполне односторонне повёрнутый.