К слову, 'Тёмный рыцарь' - это одна из первых комедий подобного направления, которые я смог лицезреть. И впечатления о фильме были скорее положительные, за парой-тройкой 'косяков'.

Само собой, именно главный актер в лице Мартина Лоуренса, делает самую объемную часть работы и вся картина держится на его неподражаемой пластике и комедийной игре. В остальном же, не покидает такое чувство, что режиссер решил особенно не заморачиваться над декорациями, костюмами, массовкой и другими деталями, которые бы передали атмосферу реального средневековья.

Особенно это ощущается по сюжетной линии фильма (весьма 'кривой' и непоследовательной, к стати говоря). И охарактеризовать это можно как 'комедийная сказка', где все обязательно закончится хорошо, враги будут свержены, главные герои станут еще сильнее, лучше и счастливее (пусть и фантастическими методами). Все слишком искусственное и бутафорское.

Но не Мартин. Исключительно он задает антураж всему фильму, располагает все внимание к себе и из-за чего нет никакого дела до каких-то 'игрушечных' замков и непрошибаемых актеров второго плана.

Считаю, что качественным моментом послужила и работа переводчиков-дублеров, которые как ни как, но смогли донести именно то, что и задумывалось авторами.

Но оценку я ставлю исключительно Лоуренсу. Красавчик. 

7 из 10