Актерский состав данного фильма настолько узнаваем для меня, что не посмотреть было бы преступно. Знаменитый Блейд – буквально герой детства, и не менее примечательный ловелас Себастиан из «Жестоких игр». Джейсон Стэйтем для меня отдельная история – обожаю этого брутального красавчика. Собственно, успешный актерский состав рекомендует вам «Хаос» как хорошую картину, и я могу подтвердить – на мой вкус этот фильм очень неплох.

Я люблю триллеры. Люблю запутанные детективные истории с перестрелками и эффектным концом. Кто-то может сказать, что «Хаос» не показывает нам ничего нового, мол, таких историй много, опять копы и плохие дяди, которые запутали дело, снова загадка, которая разгадывается в самом конце. Возможно, и так – но для меня фильм не был предсказуемым. В нем есть над чем подумать, никакой тупости и излишней крутости героев. 

Кино держит отличную атмосферу напряжения. Захватывает сразу, с первых сцен ограбления банка. По мере того, как вылезают на поверхность всё новые и новые факты расследования, становится еще интереснее. Смотреть надо внимательно – чтобы не запутаться в именах и событиях. Это ценно, ведь все мы знаем, что под некоторые фильмы очень хорошо спится. Под «Хаос» вы точно не уснете. 

Несмотря, может быть, на некоторую банальность (как многие говорят), этот фильм является хорошим триллером, потому что сейчас понаснимали гораздо более банальные и совершенно унылые фильмы, с самой очевидной развязкой. Если вы не обладаете дедукцией Шерлока Холмса, то развязка фильма будет неожиданной. Это крутая афера и крутой поворот событий. Для меня это было так. 

В заключение можно сказать о достойно снятых перестрелках, красивых погонях, напряженных и внезапных моментах. Тут всё есть, что характеризует качественный боевик-триллер. Хорошая загадка, красивая история с теорией хаоса, шикарный мужчина, сочный конец (кстати, не стандартный для фильма о копах). Я довольна.

8,5 из 10