Честно говоря, перед началом просмотра я с трудом мог представить, как такой молодой актер, как Райан Филлипп сможет сыграть роль детектива в серьезном фильме. Наверно, данное ощущение пришло после недавнего просмотра 'Жестоких Игр', однако, я был поражен его талантом. Даже несмотря на то, что Райан неумело прицеливался и прочие недостатки в этом роде, ему легко удалось вжиться в новое амплуа. Феноменальная актерская игра Райанна Филлиппа, ну и конечно же, Джейсона Стэтхема, который остается в живых во всех фильмах (даже когда вроде бы он должен быть не с нами), предопределили успех 'Хаоса'

9 из 10