Интересный и слегка неординарный боевичок. С одной стороны, соглашусь с теми кто написал что фильм полон штампов. С другой - а где вы этих самых штампов не видели? В наше то время уже всё по десять раз придумывалось и снималось, так что штампы, по сути дела, неизбежны. ТЕМ БОЛЕЕ в боевике, пожалуй, самом заезженном жанре. 

Сюжет у фильма интересный, лично я оторваться от экрана не мог до самого конца. Развязка фильма неожиданна, финал силён. 

Актёры в целом порадовали. В Райане Филиппе ничего особого я не увидел, мальчик-красавчик он и есть мальчик-красавчик. А вот Стэтхэм как всегда сама харизма. Снайпс тоже мастер, злодеи в его исполнении всегда хороши. Хотелось бы конечно почаще его на экране видеть, но что поделать, такая у него роль.

В общем и целом, рекомендую для просмотра. 

7 из 10.