Один из самых непредсказуемых триллеров с необыкновенными сюжетом и финалом, предугадать который было невозможно. Такие фильмы навсегда остаются в памяти, даже если в итоге и не понравились, хотя по моим ощущениям данная лента должна быть по душе любителям совершенно разных жанров: триллера, драмы, экшена, да и попросту хорошего кино… Всё начинается с банального захвата банка, захватчики требуют чтобы на место преступления приехал коп, который недавно был замешан в непростом деле с убийством чёрного парня; этот коп (Стетхем) вскоре приезжает на место, однако, так как его репутация из-за предыдущего дела пострадала, к нему приставляют молодого напарника (Филипп), далее полицейские начинают вести переговоры с главным «плохим парнем» (Снайпс), однако всё идёт не так гладко, как хотелось бы, и загадок после общения становится больше с каждым часом. Главная проблема в том, что отгадки совершенно не складываются в единую картину, и полиции совершенно не понятны как мотивы преступления, так и ситуация в целом — что произошло, кто во главе ограбления, да и ограбление ли было? В этом и есть суть «теории хаоса» — вроде бы несвязанные друг с другом вещи в итоге должны слиться в грандиозный план. Сольются ли события ленты в таковой или нет — смотрите и удивляйтесь! Впечатляет также актёрский состав: Джейсон Стетхем — брутален, монолитен, до предела харизматичен, мне кажется, что женщины должны любить именно таких мужчин, Уэсли Снайпс — на этот раз играет плохого парня, правда вновь на его лице мы увидим фирменную Блейдовскую усмешку, ну а Райан Филипп удивил — не представлял его в роли серьезного полицейского, а вот и зря, актёр идеально с ней справился. 

После просмотра находился под сильнейшим впечатлением — давно не смотрел таких лихо закрученных фильмов.

9 из 10.