Довольно забавная, эксцентричная комедия, с незатейливым сюжетом. Безусловно, эту комедию нельзя отнести к шедеврам киноискусства, ибо создавалась она исключительно для расслабленного просмотра, после тяжелого трудового дня.

Изначально, главного героя должен был играть Крис Рок, но как видится мне, фильм не потерял ничего с заменой на другого блестящего чернокожего комика Мартина Лоуренса. Своей непревзойденной мимикой он привносит свой неповторимый шарм.

Обычный рабочий Джамал, в результате несчастного случая падает в реку, а выныривает в 14 веке. Сначала он воспринимает все происходящее как постановку, спектакль, но со временем осознает, куда он попал. Мартин начинает импровизировать, чтобы хоть как-нибудь выпутаться из сложившейся ситуации. При этом он постоянно попадает в неловкие ситуации. Пожалуй, самые запоминающиеся эпизоды это поездка на лошади и «черный» рэп для царя.  

В фильме присутствует все: и любовь, и предательство, море комичных ситуаций, ну и конечно же хэппи энд. Немного удивляет огромный бюджет фильма в 50 миллионов долларов. Мне не очень понятно, куда они все ушли!? Разве что для съемок был арендован настоящий замок, ну это уже не так важно.

Хорошая, смешная комедия, в духе фильмов с Мартином Лоуренсом, несомненно, доставит вам удовольствие.