Наконец-то посмотрел качественный триллер, а то в последнее время не везло с данным жанром. 

Фильм захватывает с первой минуты и напряжение не отпускает до самого конца: практически каждого персонажа на определенном этапе фильма подозреваешь в измене; представление о главном герое несколько раз меняется кардинально; оригинальные сюжетные ход...

Что еще нужно хорошему фильму? Конечно хорошая актерская игра. Стэтхэму на мой взгляд удалось воплотить в жизнь не просто образ скучного и однобокого злодея, а весьма интересного и противоречивого человека, честно не ожидал от него. Игра Райана Филиппа как всегда на высоте.

Несколько не хватило яркого женского образа в фильме, Джастин Уоддэлл скучна и однообразна, даже ее поцелуй получился какой-то пресный. Конечно не обошлось и без недоработок и недоделок, например совершенно не понравилась сцена драки.

Но в общем и целом фильм весьма занятный и интересный для просмотра, рекомендую.