Хочется поделится впечатлениями о фильме Тони Гиглио - Хаос, который как странно не сумел окупить свой не высокий бюджет, но от этого фильм не становится менее интересным.

В основе сюжета и идеи фильма лежит теория Хаоса — это совокупность некоторых событий, на первый взгляд кажется независимы друг от друга, но в конечной цепочке событий когда видны все нюансы и детали становятся закономерными друг к другу и последовательны.

О сюжете. События в фильме развиваются будничным утром когда группа профессиональных грабителей врываются в банк, и главарь Лоуренц требует на переговоры бывшим детективом Конорсом, которому правление все еще не доверяет и в сиделки ему назначают Шона - амбициозного детектива, сына легендарного полицейского, и Шону это сотрудничество точно должно пойти на пользу. Но преступники при весьма странных обстоятельствах удается ускользнуть и при этом оставив вопросов уйму при отсутствии ответов, на что детективам придется ответить...

Что же касается сюжетной линии, то для меня это осталось одним из главных плюсов фильма, поскольку она очень четко обозначена от начала и до конца, полностью логична и последовательна и местами весьма непредсказуема. Что еще нужно то ?

Актерский состав конечно впечатляет - это Джейсон Стэйтем - который сыграл не типичную для себя роль, но в которой он мне больше импонирует, и не приходится наблюдать целый фильм за избиением его противников, а можно сконцентрироваться на на его игре, ну и его напарник Райан Филипп - который является одним из моих любимых актеров, точно вжился в роль и сыграл напористого детектива, которому нужно учится еще многому.

Если посмотреть в общем, то мы имеем захватывающий фильм, в котором сделан упор на сюжетную линию и отличный актерский состав, а не на динамику, которая в меру впрочем не помешала бы. Но я в целом оставался доволен, и фильм получился теорией хаоса, в который все детали головоломки сложились воедино.

Рекомендую к просмотру !