Нормальное кино.'Хаос' я смотрел по ТВ, наткнулся случайно, за ужином. Увидев брутальную физиономию Стэтхема ожидал очередного боевичка с угрюмым отморозком-костоломом, где все стреляют, все взрывается, все с ходу понятно и т п. Короче, очередного 'Адреналина', 'Перевозчика', в этом духе, правда на этот раз - в амплуа копа. Но все же решил посмотреть. И, признаться, вполне приятно удивился.

Несмотря на участие Джейсона в одной из главных ролей (я не определяю, чья роль здесь главнее - его или Филиппа, хотя последний поработал на этот раз лучше, еще обсудим этот фактор), 'Хаос' не стал очередным 'отморозок-муви', а наоборот, несмотря на общую принадлежность к классу 'B' вполне выгодно отличился. Это не только полицейский боевик, это еще и вполне сносный детектив, с наличием определенной интриги, способной более-менее заинтересовать, с достаточным количеством драйва и вполне радующей концовкой. Филигранным сценарий не назовешь, догадаться о том, чем именно все закончится, можно уже к середине фильма, достаточно лишь поверхностно знать классику жанра. 

Но впечатление все равно хорошее. Во-первых, удивил Стэтхем, потому что наконец-то показал себя в роли, хоть немного отличной от большинства остальных, надоевших хуже горькой редьки. Я хорошо к нему отношусь, но одноплановость ролей после 'Механика' уже начала конкретно раздражать. А здесь на его брутально-угрюмом лице уже периодически появляется умное выражение, плюс его персонаж действительно думает, а не только ломает кости и засовывает дробовики сами знаете куда, после просмотра второго 'Адреналина'. Поэтому очень за него порадовался. Не хотелось бы, чтобы он остался одноплановым - все-таки мода на стрелков-костоломов - это восьмидесятые-девяностые, вполне можно ностальгии ради посмотреть боевики того времени, а сейчас штамповать такие образы в новой эре - уже неактуально.

Во-вторых, удивил и Филипп. Потому что несмотря на явное превосходство в популярности Стэтхема и Снайпса, главная звезда фильма - он. Сыграл он детектива действительно хорошо, лучше всех остальных, за что его можно уважать, ведь в тандеме молодой коп-старый коп обычно выигрышней смотрится старый (даже в 'Тренировачном дне Хоук хоть и не терялся на фоне Вашингтона, но Алонзо все равно был фактурнее), а здесь Филипп, как актер, переиграл Стэтхема, молодец.

В общем, 'Хаос' - волне нормальный проходной детективный боевик. Один раз вполне можно взглянуть, потерянным время не назовешь. Смотрится не то чтобы на одном дыхании, но вполне интересно, несмотря на некоторую предсказуемость. Советую посмотреть всем поклонникам Стэтхема, а также тем, кто хочет приятно удивиться тому, что он может исполнять еще что-то, кроме ролей брутальных отморозков-костоломов.

7 из 10

Объектиная оценка фильму - 6, но раз уж так приятно удивили актеры, добавляю еще балл.