Этот фильм решил посмотреть из-за Райана Филиппе. До этого видел его в 'Жестоких играх' и в принципе его игра мне там понравилась. Парень повзрослел, возмужал и отточил свои актёрские навыки. В компании Джейсона Стэтхема и Уэсли Снайпса не робел, а наоборот держался чуть свысока, намекая на то, что его талант ничуть не хуже!  Играя полицейского особой игры то и не покажешь, но не в случае с Райаном и по моему мнению он сыграл лучшего представителя закона, за всю историю кино! Но это только моё мнение.

Джейсон Стэтхем немного не доиграл и такое ощущение, что делал всё из-под палки! Возможно конечно, что эта была и установка режиссёра. К Уэсли Снайпсу нет претензий, идеальный злодей, только вот хотелось бы видеть его почаще в кадре!

Так же хочется отметить музыкальное оформление к фильму. Композиция Тревора Джонса 'Тake off' просто идеально отображает атмосферу фильма.

Закрепляя всё выше сказанное, смело говорю, что фильм удался и займёт почётное место в вашей домашней коллекции!

9 из 10