Просмотр фильма 'Черный рыцарь' для меня - замечательное времяпровождение! Это кино безумно насыщенное, смешное, забавное, нисколько не скучное. Я вообще люблю сюжеты, когда герои из прошлого попадают в будущее, или же как здесь - из настоящего в прошлое. 

Посмотреть на видение реакции очутившегося, так сказать, 'не в своей тарелке' человека глазами создателей кино очень интересно. Ситуация ведь довольно нестандартная, фантастическая, некоторые о таком только мечтают. Доказательство тому - извечная тема про изобретение различных так называемых машин времени и всего в этом духе.

Я обожаю потрясающего, харизматичного, безумно талантливого актера жанра комедии Мартина Лоуренса! Смотреть фильмы с его участием для меня - большое удовольствие. Они всегда приносят с собой волну позитива и незабываемые положительные эмоции. После серии фильмов про чумовую чернокожую мамочку, я стала поклонницей творчества этого актера. Фильм 'Черный рыцарь' ничуть не хуже.

Герой Лоуренса Джамал - мистер уникальность. Думаю, фильм просматривается на одном дыхании именно благодаря этому персонажу. Его изобретательности, разнообразнейшим выдумкам и красноречию нет предела, а ситуации, в которые он попадает на протяжении своего небольшого 'путешествия в прошлое' - просто чума. 'Ваше корольство, как делишки?'; 'Да, Ваша сказочность!'; 'О сударь, Вы настоящий жеребец!', - его слоганы просто вбились в мою память, настолько они потешны и занимательны.

Фильм рекомендуется к просмотру тем, кто любит разнообразные приключения в сопровождении с нехилым юмором! Черный рыцарь Джамал со своим веселым происшествием, несомненно, достоин нашего внимания.

- Голова, которая отваливается, круто! А из шеи типа кровь льется! Вы посмотрите на эту голову, она у вас как настоящая! Она у вас настоящая...

9 из 10