По-моему довольно-таки не плохая комедия. Если судить по всем американским фильмам этого жанра, то это далеко не самая плохая картина. Лоуренс хороший актер, в нем видна какая-то индивидуальность, а это уже показатель. Сейчас актеров и актрис пруд пруди, а тех, которые чем-то запоминаются, совсем немного. Придираться к чему-то абсолютно бессмысленно, фильм легкий и действительно смешной, конечно понятия юмор и Голливуд как-то не стыкуются (я имею ввиду традиционные американские шутки, назвать это юмором я просто не могу), но тут ничего уж не поделаешь, как говорится 'Каждому свое', главное конечный результат, а просмотр этого фильма - это гарантированное хорошее настроение, ну на время просмотра уж точно. Смотрите и помните, смех подливает жизнь! :)

8 из 10