Для своей второй полнометражной работы режиссёр и сценарист Тони Гиглио избрал жанр детективного триллера. 'Хаос' рассказывает про работу нескольких полицейских, занятых поиском хитрого грабителя банка. Фильм вобрал в себя довольно звёздный состав и таким образом, имея знаменитых актёров и будучи привлекательным в жанровой характеристике, заслужил повышенное внимание со стороны зрителя.

'Хаос' оказался на проверку хорошим триллером, где кульминация может повергнуть в удивление, так как такого финала мало кто ожидал. В нём выписан цепкий сюжет, идущий постепенно, но выверено подводя к развязке, так как завязка начинается уже с первых минут фильма. Гиглио не особо даёт отдохнуть, заставляя внимательно следить за развитием действия, хотя фильм оказался не лишённым выпадающих сцен и невнятных диалогов. Но даже несмотря на это смотрится он с постоянным интересом, так как накал в ленте выдержан на хорошем уровне.

Если оценить актёрскую игру, то она хороша. Для Джэйсона Стэтхэма 2005-й год стал ударным, он снялся аж в целых четырёх фильмах и 'Хаос' не стал худшим, тем более, что зритель смог его увидеть в несколько иной роли, нежели в качестве 'крутого' героя с постоянной игрой мускулами. Здесь он не может не понравиться, так как сыграл хорошо, выдав сильный образ, который, повторюсь, не совсем сравним в его иными работами. Под стать играет молодой Райан Филлипп. Ему дали наконец-то попробовать себя в роли хорошего парня, умного и в тоже время опасного своим умом, благо он здесь не стал очередным сердцеедом, сыграв классического полицейского: честного и готового во чтобы то ни стало докопаться до правды. Уэсли Снайпса не так много на экране, однако его персонаж можно назвать краеугольным и чернокожий актёр полноценно отыграл то, что нужно было и немало добавил от себя для закручивания интриги.

Итак, 'Хаос' - довольно-таки динамичный триллер с хорошо придуманной концовкой, отчего картина отличается от множества схожих по жанру, а также отлично сыграна актёрами и с качественными спецэффектами, что делает постановку фильма сделанной на высокую оценку. Конечно, для многих 'Хаос' станет одноразовым фильмом, так как когда уже знаешь в чём вся загвоздка, то уже не так интересно смотреть, но тем, кому ещё не видел, то посоветую глянуть, отнюдь не плохое кино, интрига в нём лихая.

8 из 10