'Хаос' получился своего рода спасательным кругом 2005 для трех актеров. По сюжету это Джейсон Стэтем после неоднозначного 'Револьвера' и 'Лондона' на пару с Райаном Филипом, который появляется в совершенно разного качества фильмах - против Уэсли Снайпса, который после третьего 'Блэйда' осел в дешевеньких боевика, подобно Стивену Сигалу. Фильм режиссера Тони Гиглио вышел чуть лучше, но все равно сказался скромный при участии таких 'звезд' бюджет и небольшое количество экшна. Боевик про ограбление, захват заложника, взломы компьютерных систем и 'крота' в рядах полиции, все это уже было много раз. Поэтому обращать внимание на подобные картины нынче стоит только лишь благодаря харизматичным актерам. 

В данном случае режиссер особым мастерством не отличается, и сохранить интерес зрителя на протяжении всего просмотра удается также при помощи парочки интересных сценарных решений. Разумеется, рассказывать о них нельзя, поэтому можно ограничиться лишь тем, что 'Хаос' вполне интересное криминальное кино от Голливуда образца нулевых. Способствует этому и неплохой саундтрек, и мрачноватоая манера повествования. Стрельбы немного, но ее вставили именно там, где надо. То есть никаких привычных стрелялок с участием крутых парней с бесконечными патронами. На самом деле, куда больше диалогов, центральной интриги, связанной с противостоянием персонажей Стэтема и Снайпса. 

Ну, и Филипп изо всех сил старается изобразить смышленного новичка, который еще верит в справедливость закона. Получается с переменным успехом. Дело в том, что этот тот случай, когда выдающимся актерам просто не хватает столь же крутого постановщика. В результате многие сцены кажутся жутко наигранными, многие реплики тоже не к месту. Ну, а экшн-сценка с мотоциклом и грузовчиком - это вообще в духе какого-нибудь 'Руслана', лучше бы не заморачивались и оставили напряженные перестрелки среди контейнеров. Да чуть побольше Снайпса в кадре вместо Филиппа, злодеи у него тоже получаются первоклассные. Зато финал крайне классный, досмотреть до конца, если уж начали смотреть, необходимо! В итоге, 'Хаос' - просто неплохой криминальный триллер-боевик, который можно порекомендовать на один просмотр поклонникам любого из задействованных актеров.

На мой взгляд - одноразовое кино с отличным актерским составом и весьма серой постановкой.