Шикарный фильм! Это фильм для тех, кто любит музыку, счастливый конец, превращение любимого занятия в мастерство, оттачивание мастерства до совершенства

На втором плане любовь, дружба, гордость, студенческая жизнь. 

Никогда не думала, что барабанщики могут настолько завораживать и восхищать. Классика и современные ритмы в сочетании с хореографией и личной историей любви двух чернокожих молодых людей - что может быть лучше для поднятия настроения! 

Как жаль, что создают мало таких фильмов! Для меня этот фильм настоящее сокровище. Очень советую.