'Экстремалы' - спортивный приключенческий триллер с элементами комедии. Это еще одна работа канадского режиссера Кристиана Дюге, известного по таким фильмам, как 'Искусство войны' и 'Крикуны'.

Данная картина подробно рассказывает нам об экстремальном занятии - лыжном спорте. Не будем заострять внимание на сюжете, так как основной упор был сделан не на него. В первую очередь, картина насыщена красивыми и эффектными съемками катающихся горнолыжников, главных персонажей, по Альпийским вершинам горного массива, живописнейшим местам Европы. Еще с первых минут просмотра зритель может заметить великолепную работу оператора, снимающего в различных ракурсах поразительные трюки спортсменов-профессионалов. В самом деле, зрелищность и сложность трюков катающихся, а также их виртуозные и эффектные преодоления препятствий при спуске по снежным вершинам буквально поражают воображение и не отпускают глаза от экрана. Из этих достоинств можно подчеркнуть, насколько интересен и увлекателен этот экстремальный вид спорта. 

Ко всему этому создатели добавили яркие съемки всей красоты снежных вершин, какие только можно увидеть в мире. Отдельного внимания заслуживает и саундтрек. Музыка в фильме довольно разнообразная и по ходу развития событий сменяется от легкой электронной до тяжелого рока, да еще очень помогает режиссеру передать захватывающую, впечатляющую атмосферу, наполненную динамикой и драйвом, из-за которой фильм захочется пересмотреть снова. 

Игра актеров хотя и не гениальная, но стоящая внимания, учитывая их старания проявлять чувства, эмоции, переживания. Правда, произносимые ими шутки в фильме вряд ли смогут кого-либо рассмешить, напротив многие диалоги пустые и глупые, и в этой части сценаристам похвастаться нечем. Однако больше всего фильм запоминается именно великолепными кадрами лыжного спорта. Ведь большую часть фильма герои наслаждаются скоростным движением по снежным вершинам и, тем самым, выполняют опасную работу по съемке рекламного ролика. А боевые сцены с террористами отходят на задний план, так как стрельбу мы можем увидеть лишь в конце данной ленты. 

В общем, перед нами интересный и увлекательный спортивный фильм, которому просто не повезло с кассовыми сборами. Несмотря на это, фильм достоин значительного внимания и рекомендуется к просмотру всем любителям данного жанра. И не исключено, что эта лента после себя может потянуть зрителя на занятие лыжным спортом.  

8 из 10