Забавный и задорный фильм о людях, у которых засело шило в одном месте.

Сюжет не претендует на оригинальность, террористы и вовсе появляются где-то ближе к концу, но сражение с ними - далеко не главное в фильме. Здесь главное - драйв! То сумасшедшее чувство, которое заставляет прикипеть к экрану и задержать дыхание, когда под бодрую музыку кучка весёлых парней и девчонок веселятся вовсю, неважно, скользят ли они на скейтбордах за стремительно несущимся поездом, убегают от разъярённых доберманов или снежной лавины.

Актёры играют неплохо. Если в статичных мирных кадрах они немного теряются, то уж во время трюков отрываются по полной. Им нравится то, что они делают. Они этим живут: придуриваются, шутят, красуются. И так проходит весь фильм. В итоге когда начинается, собственно, экшн, фильм даже как-то бледнеет и несколько выцветает снова обретая краски лишь во время зажигательных трюков главных героев.

Порадовал Руперт Грейвз, ради которого начала смотреть фильм. Здесь он играет настоящего придурка. После инспектора Лестрейда из 'Шерлока' это выглядит немного непривычно, но харизмы актёра нисколько не умаляет. Он хорошо справляется с ролью.

Итог: фильм стоит посмотреть. Он весёлый, не обременённый интеллектом, и вполне может скрасить несколько часов скучного вечера или поднять настроение после трудного рабочего дня.

Так что вполне заслуженные - 

7 из 10