Эта кинолента - отличное средство для поднятия бодрости духа. Рекомендуется к просмотру в случаях, когда за окном не первый день идёт дождь и не знаешь чем себя занять, когда приходишь усталый с работы/учёбы, которая не радует, когда сидишь дома на больничном. А кроме того, – в компании друзей, желательно, где-нибудь на отдыхе, когда весь день сияло солнце, а вы испытываете приятную усталость и ищете ещё чего-то, чтобы ваше счастье было окончательно полным…

Вот, что вкратце можно сказать о фильме «Экстремалы». Фильм модный. В хорошем смысле слова. Кионокоманде удалось создать удобоваримый экшн, взяв за основу красивые и опасные виды спорта, добавив к ним порядочную долю брутального боевика с вкраплением балканской экзотики и ненавязчивого юмора. Зрителю предлагается насладиться зрелищем гонок на горных лыжах и сноубордах на фоне живописного курорта где-то в Австрийских Альпах. При этом вас ждёт и романтика путешествия, и схватка не на жизнь а на смерть (действительно так!) команды экстремалов с командой экстремистов. А кроме того, молодой Руфус Сьюэлл порадует своих поклонников. Здесь он предстанет перед вами в роли успешного молодого рекламного режиссёра, ещё не растерявшего спортивного азарта молодости и тяги к острым ощущениям. 

В фильме, несомненно, присутствует некая изюминка, делающая его неповторимым в своём роде. Что же это? На мой, неискушённый взгляд, это – особый стиль данного фильма, полученный благодаря удачному сочетанию всего, что я перечислил. Хороший, выдержанный стиль. Без перегибов и «сырых» фрагментов, присуждающий картине

9 из 10

P.S.: единственный минус картины – небольшая политическая составляющая.