Фильм посмотрела года 4 назад, и периодически с удовольствием пересматриваю...

'Экстремалы' лишены оригинального сюжета и вы не увидите оскаровской игры актеров, все это компенсируется потрясающей энергетикой, благодаря которой фильм смотрится легко и непринужденно, а главное после его просмотра не остается ощущения, что полтора часа прошли даром.

Отдельное спасибо оператору и сценаристу. Первому за потрясающей красоты виды (вспомним ночные 'покатушки' главных героев), а второму за отличные, смешные диалоги и сцены (чего только стоит сцена игры в снежки в отеле). Но все таки атмосферу фильма больше всего передает саундтрек.

В общем, если хотите весело провести время, то 'Экстремалы' для Вас.

10 из 10