Без долгих предисловий хочу сказать только то, что фильм прекрасен! В нем и самом также не было затянутого начала(что портит очень многие фильмы), и нескончаемого экшена в конце(от которого во многих фильмах также устаешь). Все происходит быстро и от этого 'Экстремалы' смотрятся на одном дыхании. 

Основной акцент сделан на том, чтобы показать красоту природы в горах и лесах, а также на том, как люди, рискуя своей жизнью, но при этом получая неописуемый кайф, этой природой пользуются. Прокатиться на байдарках по реке с течением? Легко! Спуститься на лыжах или сноуборде перед движущейся лавиной? Тоже проще простого! Трюки только подогревают интерес ко всему происходящему. После просмотра хочется только одного: попробовать тоже. Но после фильма понимаешь, что этому нужны годы тренировок и не всем они окажутся подвластны! А жаль... Ведь эмоций куча. Представляю, сколько их там, когда ты наедине с природой. 

Также хочется отметить сюжет. Он, конечно, банален. С самого начала  догадываешься, что что-то обязательно должно произойти с ребятами. Но не скажу, что он не интересный: все диалоги раскрывают главную идею и их, диалогов, не так, чтобы много, что опять же дает плюс этому фильму. 

А еще мне безумно понравился саундтрек! Особенно когда Увилл(Девон Сава) и Сайло(Джо Эбсолом) убегают от доберманов. Такая энергичная музыка, прям хочется танцевать. Да и сам момент очень интересен. Парни не просто убегают, они умудряются еще и показывать все свои экстремальные навыки. 

Конечно, в кинотеатр я бы на него не пошла(поэтому не удивляюсь кассовым сборам), но посидеть с бутылочкой пива после тяжелой работы и просто отдохнуть - то 'Экстремалы' - самый хороший выбор.

8 из 10