Мексика. Падре Амаро устало смотрит в окно автобуса, где проносится пустыня. Он слабо улыбается соседу. Ему нравится такой черед жизни, все тихо-спокойно. Он не поддерживает разговор с соседом, который страстно рассказывает о своих мечтах, а смотришь лишь в окно. И в один прекрасный момент, словно порыв ветра, в автобус врываются грабители, они стучат пушками, орут и забирают деньги, часы и другие ценности.

По приезду падре Амаро великодушно отдает деньги своему соседу-мечтателю и идёт искать церковь, где ему теперь надо служить.

Падре Амаро - амбициозен, ему пророчат великолепное будущее, он был любимчиком в семинарии, и он скромно соглашается. Падре Амаро - юн и слегка наивен, он верит всему, чтобы происходит, но то лето, тот маленький город и церковь делают из прекрасного юноши совершенно другого человека.

Интриги. Ложь. Трагичная любовь. Красивая Амалия прекраснее Девы Марии. И теперь в его жизнь врываются воры, забирающие последние ценности из его души.

Фильм просто великолепный.