Хороший фильм. Давно уже обратила на него внимание. Гаэль Гарсия Берналь, люблю этого актера, талант!

О чем этот фильм? О том, что очень легко потерять Душу, принципы, позволить себе то, что не должен позволять себе человек решивший служить другим людям!

А еще этот фильм о цинизме, но это нужно смотреть, проникнуться, понять, сделать выводы.

Очень стоящий фильм! О тех, кто приходит СЛУЖИТЬ с не твердыми убеждениями и со слабой душой. О том, как легко пасть — упасть Душой. И даже если люди не будут знать, что ты сделал, это будешь знать ты. Есть Судья, которого не обманешь — Душа…