Есть Актеры с большой буквы. Есть актеришки. Актер для меня - это человек, который в каждой новой своей работе создает новый характер, совершенно отличный от предыдущих ролей. 

Гаэль Гарсиа Берналь - Актер. В каждом фильме - другой человек. У него не понятно - где заканчивается Гаэль, а где начинает персонаж, такое происходит полнейшее слияния со своим героем. Дух захватывает, что так вообще возможно...

В этом фильме я Гаэля ненавижу. Потому что его отец Амаро - форменный подонок. Потому что от некоторых его сцен меня подташнивало и становилось страшно, противно и грязно. В других же местах он так невыносимо нежен...

Я не знаю, что сказать об этом фильме. Он ужасен. Потому что показывает так откровенно падение человека, посвятившего жизнь Богу. Соблазн. Внезапная страсть. Жгучее желание. Похоть. Все это на фоне прогнившего насквозь института религии. 

Сначала ты думаешь: 'Да, он священник, но он же человек. Мы все можем ошибиться'. А потом: 'Черт возьми, да это не человек, это какая-то мерзость!'.

Этот фильм вообще не стоит смотреть никому! Потому что он омерзительно великолепен. Потому что после него начинается аллергия на легкую голливудскую 'жвачку' для мозга. 

И если вам не нравится задумывать над тем, что вы смотрите и зачем вы это смотрите, этот фильм совершенно точно не для вас.