Молодой и амбициозный священник Амаро приезжает в небольшой городок, чтобы приступить к своим церковным обязанностям. Он быстро входит в курс дел, где местное духовенсво не чурается связей с наркобаронами, поддерживает аборты, и вступает в запретные любовные связи. Сам Амаро тоже быстро нарушает церковные правила, вступив в сексуальную связь с молодой прихожанкой Амелией, что, естественно, ни к чему хорошему привести, не может.

Роман португальского писателя Хосе Мария де ЭКА де Кейруш, написанный в конце 19 века, оказался вполне подходящим для мексиканских реалий 2000-х. Тонкая насмешка над католическими устоями, обернутая в мыльно-сериальную оболочку, получилась, как говорится, на «злобу дня», да так, что церковь всерьез протестовала против этого фильма.  

В принципе фильм можно сравнить с односерийной мыльной оперой, так как подача материала и сериальные перипетии отношений Амаро и Амелии явно на лицо. Хотя фильму этот формат явно не вредит и наоборот упрощает восприятие материала. Ну а в остальном все довольно стандартно. Актерских откровений не случилось. Берналь, хоть и раздражает меня визуально, но сыграл ровно. 

Фильм пользовался большим успехом в местном прокате и даже был удостоен номинации на премию «Оскар» в категории для неанглоязычных фильмов.