Роман португальского классика Эсы де Кейроша 'Преступление падре Амаро' был не просто романом о том, что молодой священник поддается искушению и губит восторженную девушку, это было остросоциальным произведением, направленным в духе тогдашнего социализма против целибата духовенства и клерикализма - явного и тайного засилья священников в общественной жизни. Но, конечно, сейчас социалистская уравниловка не грозит клиру, несмотря на раздуваемые подлыми демагогами и идиотической чернью 'педофилические' скандалы, а влияния на дела политические у церкви меньше. Еже писах, писах: 'подлыми демагогами и идиотической чернью'. Поэтому режиссер Каррера в поиске аутентичности своей экранизации заменил контекст португальский на латиноамериканский.

Не то, чтобы в современной Америке hispanohablante церковь обладала политическим весом, каким обладала в Потругалии 2-ой половины 19 века. Но там свои проблемы: связи церкви с повстанческими движеньями и наркомафией, излишне вольные подходы к догматам, священники-диссиденты, круговая порука, негласный деспотизм высшей иерархии в силу относительного богатства в нищей среде. Этим социальным контекстом заменил Каррера ширмы и декорации социального контекста, расставленные Эсой де Кейрош. А драма осталась прежней - драма запретной любви, драма людей, не способных разделить духовное и телесное, драма, в которой обстоятельства требуют от мужчины жестокости, а от женщины жертвенности.

Собственно, одна специфически заатлантическая черта послужила к развитию темы Кейроша. Если у португальца вольные трактовки священных сюжетов и чувств приходят на ум преступному падре Амаро, то Каррера поддерживает эту тему другими образами искаженной религиозной жизни. Бывшая 'гулящая' Дионисия, грязная и бессовестная старуха, становится у Карреры полупомещанной ханжой, которая кормит облаткой больную черную кошку, крадет банкноту при сборе пожертвований, наушничает и готова вести толпу мальчишек, орущих 'Еретики!', бить стекла в редакции газеты, изобличившей пожилого падре Бенито в содействии наркобаронам. Этому отступлению от сюжета Кейроша соответствует и другое: падре Натальо из желчного мизантропа, совершенно лишенного христианской кротости, становится антагонистом падре Бенито: он помогает людям защищаться от власти картеля и готов закрывать глаза на это ответное насилье. Более того: он становится 'диссидентом', то есть священником, не подчиняющимся воле епископа. 

Каррера иначе трактует и центральный образ Амаро. У Кейроша мы видим эгоиста, лишь поверхностно относящегося к христианству и легко позволяющего себя переступать границы. Понятно, что такое полукарикатурное изображение устарело.  Каррера сначала показывает склонного к идеализму юношу, отдающего свои деньги ограбленному старику, а потом наблюдаем, как, глядя на пример сожительствующего с немолодою женщиной и принимающего деньги мафии отца Бенито, Амаро идет на прелюбодеяние, ложь, шантаж, лицемерие и дальше, дальше... Он искренне восхищается несгибаемым Натальо, но сам становится презренным даже для Бенито, лицо которого рельефнее проштрихованно, чем у Кейроша. Несмотря на эти новые психологические акценты, история остается прежней - конечно, если учесть подсокращенный состав персонажей и сюжетных линий многофигурной композиции, что всегда случается при экранизации большого и насыщенного текста. 

Фильм заканчивается сценой богослужения. Inside my heart is breaking. my make-up may be flaking, but... месса должна продолжаться. И это отнюдь не только и не столько ирония со стороны режиссера, гораздо более уважительно отнесшегося к персонажам Кейроша, чем сам он.