Фильм рассказывает нам о молодом мексиканском католическом священнике, которого вскоре после рукоположения направляют служить в провинцию с целью поднабраться опыта. Попутно мы узнаем, что местный архиерей благоволит к этому молодому человеку и видит его в перспективе своим секретарем. На приходе отец Амаро служит вторым священником храма, настоятель которого выполняет функции благочинного округа – собирает местных батюшек и проводит с ними совещания. Молодой красивый батюшка становится объектом интереса молодой красивой прихожанки. Они вступают в связь, и с этого момента становится понятно, что хеппи-энда ждать не следует…

Фильм интересен, так как описывает жизнь католического духовенства, являясь при этом мейнстримовым, то есть в некотором роде может претендовать на усредненный взгляд на современную католическую церковь со стороны общественности. Многое покоробило, признаюсь честно.

Кощунственные моменты – баловство детей со Святыми Дарами прямо на пороге храма; городская сумасшедшая, «причащающая» своих домашних кошек украденной облаткой. Если это не возмутительно для современных католиков (а подача материала примерно такова: «нехорошо, конечно, но как бы в порядке вещей»), то становится тревожно.

Отец Амаро, презревший обет безбрачия («все давали – и я дал, хоть внутренне не был вполне согласен»), лишивший заработка церковного сторожа, отягощенного дочерью-инвалидом, совративший девушку, подтолкнувший ее к аборту, на полном серьезе молится Деве Марии: «Матерь Божья, не дай мне сбиться с пути!» Надо полагать, он считает, что все еще стоит на пути истины, немного попутал, но благодать священническая все покрывает. Ни малейшего намека на покаяние, что характерно. Поразительный контраст между строгостью в букве учения о грехах и равнодушным отношениям к своим поступкам в повседневности.

Раздумывая, стоит ли настаивать на аборте, он спрашивает совета у более опытного клирика, который, почесав тыковку, ничтоже сумняшеся выдает фразу, что, возможно, для кого-то это выход. Хорош духовный наставник!

Безобразная сцена исповеди, которая была лишь предлогом для одного из персонажей, чтобы затеять ссору. Интересно, они там в курсе, что исповедь – это Таинство?

Печально, что образ самой многочисленной христианской деноминации вот так преломляется в глазах авторов картины. А поскольку фильм сделан весьма неглупо, то это огорчает…

Для справки: в 2008 году в мире погибло от рук религиозных фанатиков 20 христианских миссионеров. Большинство из них – католики.

Оценка: 8 из 10