'Совесть и трусость, в сущности, одно и тоже. 
Совесть - официальное название трусости, вот и все'



С начала кажущаяся такой простой история, с развитием просто поражает спектром эмоций и событий которые охватывают такие серьезные социальные, духовные и просто человеческие проблемы... 

Внезапно вспыхнувшие любовные чувства молодого священника совсем недавно принявшего сан, к юной и красивой прихожанке его церкви совершенно переворачивают его моральные устои сначала бывшими просто невероятно добрыми и чистыми. Теперь в нем происходит борьба между священником и темпераментным мужчиной живущим в нем. И которая прогрессирует явно не в пользу его духовных  устоев.

И только невероятный Гаэль Гарсия Берналь смог так натурально и неоднозначно передать все те чувства, которые разрывали изнутри падре Амаро. 

От любви до ненависти- это именно то что заставил пережить актер по отношению к своему герою в этом фильме.

А что до Амалии- то ее просто искренне жаль. Она полюбила, как она считала, самого чистого человека которого знала...но, чужая душа- потемки, даже если это душа любимого тобою мужчины. И за эту искреннюю любовь и доверие она расплатилась самым ужасным образом.

Финал картины потрясает. Заставляет задуматься и серьезно посмотреть на людей окружающих  тебя в жизни. Фильм про который нельзя рассказать, его надо обязательно посмотреть.

Неоднозначное и уж точно незабываемое кино.