24-летний священник, отец Амаро, только что посвященный в сан, получает место помощника настоятеля церкви в маленьком мексиканском приходе Лос-Рейес. Исполненный религиозного рвения, молодой падре мечтает о беспорочном служении Богу, еще не ведая, что над ним уже нависла тень дьявольского искушения. В красивого и статного Амаро влюбляется 16-летняя прихожанка Амелия, перед очарованием которой способен устоять редко какой мужчина. 

И как бы отчаянно падре Амаро не противился соблазну, происходит страшное: пробудившаяся плоть одерживает безоговорочную победу над еще неокрепшей волей. Но этот грех не является исключением из правил: он всего лишь приумножает череду не менее пагубных проступков, что скрывают от посторонних глаз другие служители культа... 

Драма Карлоса Каррера произвела в Мексике в год выхода эффект разорвавшейся бомбы: она стала не просто национальным хитом, но еще и самым кассовым фильмом в стране за всю историю. Уже через три недели после старта в прокате зрители принесли в кассу кинотеатров 118,5 млн песет, что сразу же оставило позади бывших мексиканских фаворитов - «Секс, стыд и слезы» (117 млн песет), «И твою маму тоже» (102 млн) и «Сука-любовь» (95 млн). 

И это несмотря на то, что местная католическая церковь активно призывала бойкотировать фильм, стращая прихожан всеми возможными способами. Дело дошло даже до того, что когда накануне премьеры поползли слухи о том, что отец Амаро и его юная любовница будут заниматься сексом под одеялом с изображением Девы Марии, мексиканская «Конференция католических епископов» сделала упреждающее публичное заявление: «Это кино насмехается над самыми святыми символами католической общины и над католическими догматами в целом».   

Но все эти действия только еще больше подогрели интерес к опальной картине, и ажиотаж многократно усилился. По этой причине продюсерам пришлось заказывать копии не для трехсот кинотеатров, как планировалось изначально, а для четырехсот, поскольку все билеты на премьерные показы были раскуплены задолго до дня релиза. Единственное, чем все же пришлось поступиться, так это сроком выпуска в прокат: его отодвинули на два месяца в связи с тем, что демонстрация фильма могла совпасть с прибытием в Мексику папы Римского, Иоанна Павла II.

В результате и без того непростые отношения церкви и кинематографа после выхода картины Каррере обострились еще больше. Но скандалы вокруг мексиканской «провокации» были еще только цветочками, поскольку следом в других странах один за другим начали выходить фильмы, наносящие не меньший ущерб репутации католицизма. К числу наиболее «подрывных» лент следует отнести: «Аминь» Коста-Гавраса, «Сестры Магдалены» Питера Мьюлана и «Дурное воспитание» Педро Альмодовара. Правда, в отличие от «позитивных» «Страстей Христовых» Гибсона, они не получили широкого распространения, и, как результат, должного резонанса.

Что касается El Crimen Del Padre Amaro, то при бюджете в $1,8 млн. касса его мирового проката составила $26,8 млн., из которых ровно половина ($13 млн.) были собраны в Мексике. Не осталась картина и без регалий: в ее послужном списке есть не только номинации на «Оскар» и «Золотой глобус», но и приз за лучший сценарий на МКФ в Гаване. Но главное – это основная национальная кинопремия «Золотой Ариэль» (за лучший фильм года) + 8 «Серебряных Ариэлей» в прочих номинациях. Правда, новой мексиканской звезде - Гаэлю Гарсия Берналю – «Ариэль» за роль падре Амаро все же не достался.