Про внутреннюю борьбу разума и чувства влюбленного священника снято много фильмов. Но чем известнее актеры, тем меньше интереса к таким фильмам. Поэтому крайне интересно было посмотреть на испаноязычный фильм, с малоизвестными актерами.  Сразу скажу, что сюжет фильма хоть и ужасает, но я высоко его оценила для себя.

В фильме несколько проблем, но в центр я бы поставила проблему становления (закаливания) личности отца Амаро.

С первых кадров проникаешься наивностью молодого священника, его простотой и стремлению к справедливости. Но тем сильнее растет ненависть к этому герою с развитием событий, поражая жестокостью и расчетливостью. Однако, не до конца  поверила во внутриличностную борьбу героя, казалось, что все решения даются ему легко. 

В отношениях, которые складывались с девушкой Амалией расчетливый ум берет верх над чувством, любовь перерастает в  эгоизм, на который тяжело и больно смотреть. И невольно задаешься вопросом «А была ли любовь?». С ее стороны - да, а с его - это больше похоже на простое желание обладать женщиной и соблазн переступить правила.

Фильм пугает. И дело не в церкви, где на протяжении веков постоянно облачают грязь и богохульство. А в том, на что способно человеческое существо!

На протяжении фильма переживаешь много разных чувств, но в конце остается лишь жалость к потерянному человеку. 

Фильм рекомендую к простору всем, кто любит хорошее, сильное кино.