В фильме есть история любви, но кажется, что не она здесь составляет его основу, главная идея не в том, чтобы показать терзания запретного чувства. Да и вопрос еще, было ли это самое чувство взаимным... 

Безусловно, любовная линия является одной из самых ярких, запоминающихся и жестоких, но она, как и все остальные сюжетные линии фильма, лишь подводит к главной мысли, которую каждый может сформулировать по-разному, расставить свои акценты, но я задумалась вот над каким вопросом: священник - это призвание или просто профессия? Принято думать, а скорее даже просто хочется думать, что первое, в фильме находит самое яркое подтверждение вторая гипотеза.

Главный герой не просто запутавшийся священник, святая простота, действующая из чисто человеческих побуждений в пользу другого человека, пусть и против церкви. Нет. Первое время он наблюдает за другими 'коллегами', а потом просто пускается 'во все тяжкие'. Он самый настоящий карьерист, а некоторые диалоги можно, почти не меняя, перенести в любой другой фильм с весьма распространенным сюжетом: он долго и упорно учился, чтобы выбиться в люди, но вот его девчонка 'залетела', и он как 'честный' человек предлагает самое разумное решение - аборт! Порадовала фраза, когда девушка пытается поговорить с ним о возможности его отказа от сана: 'Мне придется пойти учителем в обычную школу!' Хуже этого, конечно, ничего не придумаешь! Что самое интересное, в этот момент он прикрывается призванием, ну действительно, что такого - принести в жертву две жизни, зато потом-то он спасет сотни?! Каким образом, интересно узнать... Пока он скорее губит все, к чему прикасается... Он вообще поражает своим человеколюбием... Уже как издевательство звучит его фраза, когда он привозит свою 'любовь' в подпольную клинику: 'Я буду за тебя молиться!' 

Может, у кого-то главный герой вызовет совсем другие чувства, эмоции, мысли, но с одним трудно спорить - Берналь очень хорош в этой роли! И фильм в целом заслуживает высокой оценки и всяческих похвал!