Это действительно отличный фильм, который потрясает своей правдой о том, как на самом деле обстоят дела в церквях, какие интриги происходят в стенах церкви.

Начиная смотреть этот фильм я думала о том, что это будет сложная история любви между священником и прихожанкой церкви, но потом поняла, что ошиблась. В этом фильме раскрываются многие вопросы о человеческой сущности, о вере, о любви, затрагиваются даже взаимоотношения церкви с мафией, журналистикой и о том, какие тайны скрывают в себе такие на первый взгляд порядочные люди, как священники.

Сюжет затягивает с первой минуты просмотра, очень сложно понять что будет дальше и от просмотра невозможно оторваться. Так же хочется сказать о потрясающей игре Гаэля Берналя, которому удалось на все сто процентов раскрыть своего героя, сложного и неоднозначного персонажа. Его герой- отец Амаро, который на первый взгляд добрый и порядочный священнослужитель, готовый поделиться с бедным человеком последними деньгами, который верно и преданно служит Богу, стараясь чтить все заповеди, он молод и амбициозен, для него главное это служение Богу, продвижение по карьерной лестнице. Но тут ему на встречу попадается милая девушка, которая сбивает все его планы. Из-за нее отец Амаро превращается в другого человека, который потрясает своими действиями...

Этот фильм действительно стоит посмотреть, после него задумываешься о многих вещах, при этом не переставая восхищаться потрясающим актером- Берналем.

9 из 10.