После просмотра фильма я долго плакала, вспоминая свою бабушку из далекой деревни, которой я не всегда уделяла достаточно теплоты и внимания.

На первый взгляд, фильм кажется довольно простым: в нем нет закрученного сюжета, компьютерных спецэффектов, но сколько любви в него вложено! Недаром говорят, что человека можно изменить, лишь полюбив его. 

И вредный жестокий мальчик постепенно меняется: он становится добрее, учится состраданию и быть заботливым. Он находит 'дорогу к дому', дорогу к своему сердцу...


10 из 10