Эгоистичный избалованный мальчик вываливается из привычной ему столичной жизни, оказываясь у черта на куличках, в неимоверной дали от городских удобств и радостей цивилизации, один на один с бессловесной старушкой, которая не в силах ему ни в чём отказать.

Терпение и невозмутимость пожилой женщины, а с нею пример добросердечных сверстников из соседского села исподволь подтачивают самовлюблённость мальчишки, молчаливым укором заставляя сомневаться в правильности своих поступков, исподволь уясняя разницу между хорошим и плохим, добрым инее очень.

Два главных актёра: задушевная бабуля, неподдельная, из простых, и обаятельный, вопреки сыгранной роли, юнец с актёрским призванием. Невероятный контакт поколений, рождающий близость чувств и откровенную чистоту в минимализме слов и выразительности жестов, где короткий взгляд скажет больше, чем любая речь, когда поступок наглядностью подталкивает верный ответ.

Скромно, лаконично и сдержанно. Мораль в укладе деревенского быта, в характерных лицах провинциальных жителей и привычках селян, хранящих спокойную мудрость обычных людей, от которых и набирается уму-разуму заезжий сорванец.

Душевно, мило, трогательно и сентиментально, без приторной сладости идеализма, с утончённой глубиной нюансов безмолвных пауз и бездвижной тишины, в которых исподволь меняется душа ребёнка, ещё хранящая совесть, чтобы не потерять добра.