Данная душевная драма мне очень нравится. Кино трогательное, и в нем есть что-то доброе и родное. Смотря этот фильм, вспоминаешь свою бабушку и все самые приятные моменты связанные с ней. Режиссер и сценарист Ли Чжон Хян сняла замечательное кино, которое смотрится с улыбкой.

В этой истории мы видим, как молодая мама привозит своего малолетнего, непослушного сына на лето жить к бабушке. Оставшись совсем вдвоем, у старой, немой бабушки и наглого, самовольного внука ничего не было общего. Городской мальчишка вел себя просто ужасно, но старенькая бабушка вела себя с ним очень по-доброму. Мы видим в этой истории сближение и общение бабушки и внука, чистые отношения, которые есть в душе у каждого человека…

Меня порадовало это кино, и я получил большое удовольствие от просмотра. В этой кинокартине есть и драма, и ирония, и что-то трогательное и милое. Как хорошо, когда есть любящая бабушка, которая заботится о тебе. Сначала юный герой вел себя отвратительно по отношении к старой бабушки, но вскоре сблизился с ней, и она стала для него чем-то очень родным и близким. 

История этого фильма на редкость проста, но все гениальное просто, и фильм получился прекрасным подарком для тех, кто любит душевное кино.

«Дорога к дому» (Jibeuro) – южно-корейская, душевная драма 2002 года. Фильм чистый и трогательный, мне хочется сказать спасибо режиссеру за это чудо.

Замечательное кино! 

10 из 10