О фильме 'Дорога к дому' узнал довольно-таки давно и только сейчас решил написать рецензию на данный фильм. Пересмотрев, переосмыслив и набрав мыслей. 'Дорога к дому' - трогательная и прекрасная картина, которую обязан посмотреть каждый, независимо от возраста, он без каких-либо ограничений. Начну с сюжета.

Насколько я помню, имена главных героев не фигурируют, да и главных героев то не так много: Бабушка, Внук и мама внука, вот в принципе и основа всего фильма. Итак, перед нами внучок, который на каникулы впервые приезжает к бабушке, причем ее он вообще не знает или не помнит... Внук - очень избалованный ребенок и к условиям деревенской среды явно не привык. Оставшись в Бабушкой на пару недель он каждый день только и делает, что играет в тамагочи, ест всякую дрянь и подобное. Но когда еда кончается, батарейки тамагочи тоже, и от безделья Внук начинает безобразничать, всячески издеваться над подслеповатой Бабушкой, целыми днями гулять на улицах и не помогать ей, не разговаривая с ней. В итоге же, он осознает, что мама его не любит, потому что совсем не приезжает к нему, не звонит, да она попросту забыла он нем. А Бабушка готова на все ради любимого внука, она ходит за едой в соседний поселок, ради батареек на игрушку она отдает все. Но понимание, что Бабушка очень любит его приходит Внуку слишком поздно, лишь тогда когда каникулы кончаются и пора уезжать. Напоследок Внук оставляет ей множество рисунков, на которых написано: 'Я скучаю', 'Я заболела', 'У меня все хорошо', дабы Бабушка не утруждала себя в написании писем, и в случае чего Внук сразу приедет к ней. В этом и сюжет всего фильма.

 'Дорога к Дому' - великолепный, духовный и красивый фильм, он наполнен жизнью и добром. Подобных такому фильму, уже не снимают, и вряд ли снимут. Актеры играют безупречно, вживаясь в свою роль полностью. Очень понравились живописные места, в которых проходили съемки, хоть эта и глухая деревенька, но окружающая в ней природа леса просто восхитительна. Главная тема фильма, конечно, есть: Забота и Любовь к Пожилым Людям, и она здесь раскрылась полностью. К просмотру советую каждому. 

8 из 10