Фабула крайне проста: кукушка-дочь оставляет вредного мелкого сына на попечение слепой бабушки. Бабушка абсолютно аутентично-корейско-деревенская, мальчик - городской избалованный подросток. Отношения их складываются крайне непросто, но как известно любовь - всепобеждающая сила(хотя бы в фильмах - этточна) и в конце мальчик начинает немного что-то понимать в этой жизни.

На протяжении всего фильма в вашем сердце поворачивают ржавый гвоздь и стучат молоточком в память:'А помнишь, скотина, как ты презрительно хмыкал на бабушкины советы, помнишь? Помнишь, как не пошел к ней в то воскресенье, и вот в то? Играл с друзьями? Молодец! Этих друзей ты не видел  тыщщу лет и они тебе не нужны. А бабушка - нужна. А вот ее-то уже и нет' И вот так вот все время.

Ну, что - рыдала, испытывая приступы угрызения всех своих совестей. Тоже когда-то бегала от бабушки, когда она хотела поговорить со мной. Мальчик, конечно жесток неимоверно, но тут образ утрирован, так как режиссер явно периодически встает пяткой на слезную железу. Хороший фильм. Очень хороший. Мне бы его посмотреть лет так в 15... У кого есть такие вот дети - привяжите к стулу, зафиксируйте голову и пусть смотрят.