Несмотря на то что этот фильм называют добрым и теплым, для меня 'Дорога домой', пожалуй, самый печальный фильм из всех, которые я когда либо смотрела. Да, есть много фильмов, заставивших меня пролить слезу; много грустных историй, разбитых сердец и поломанных судеб, искусно показанных на экране талантливыми режиссерами; много трагичных персонажей, сыгранных одаренными актерами. Но те истории, которые я смотрела слишком кинематографичны и искуствены в силу обилия саундтреков, спец эффектов, и напыщенных диалогов. А фильм 'Дорога домой' в отличие от других пронзителен своей простотой, естественностью, и невыносимо горькой реалистичностью.

Это кино снято без пафосных декораций, в нем нет ярких красок или необычных углов камеры. Саундтрек очень прост, незаметен и местами отсутствует как таковой. Здесь нет сложного сюжета и калейдоскопа действий. Главные герои не бэтмэны, не знаменитости, не какие-либо особенные люди. Вместо этого, мы видим глухую корейскую деревню с тихим размеренным темпом жизни, самых обыкновенных немую сгорбленную старушку и избалованного городского мальчика. Действия в фильме проходят неторопливо, без суеты как и должно быть в деревне. Сюжет построен на повседневной жизни мальчика и его бабушки. Это и делает фильм похожим на реальность и поэтому грустным- ведь настоящее горе больнее чем вымышленное.

Конечно же помимо формы повествования, само действие на экране и актеры заставили почувствовать грусть. Актриса, сыгравшая бабушку не могла не вызвать горечь и жалость. Старая, брошенная родными немощная старушка заставляет сердце сжиматься от боли когда она несет тяжелые ведра на своих хрупких плечах, когда она идет по острым камням босиком, с трудом передвигаясь мелкими слабыми старушечьими шажками. И все это ради глупого вредного мальчишки, который в силу эгоизма юности и избалованности не может оценить тяжкий труд бабушки и вместо благодарности обзывает ее обидными словами. А бедная бабушка не может выразить свои чувства-она нема, чтобы сказать и неграмотна, чтобы написать.

Конец фильма, несмотря на то что мальчик подобрел по отношению к бабушке, я все же считаю грустным. Бабушка так и осталась одинока и единственной ниточкой с родными, единственным средством показать боль и любовь стали по-детски написанные ею письма с единственной фразой и рисунками, разрывающими сердце.

Если у вас есть бабушка и вам не безразличны одинокие старушки рекомендую этот фильм когда у вас выпадет тихий свободный день и захочется посмотреть чего-нибудь спокойного и меланхоличного.