Замечательный фильм о том, как принятие, терпение и любовь творит чудеса.

В нем мало слов, за то огромное количество чувств и эмоций, которые прекрасно заменяют все возможные слова.

Этот фильм обращается не к вашему разуму, не к вашим мыслям и даже не к вам как к человеку взрослому. Он обращается к вашему ребенку, который все еще живет в Вас, и к Вашим чувствам, эмоциям, таким как  - нежность, любовь, понимание, говоря проще к всему тому, что способно подарить Вам любящее материнское сердце.

Ведь именно эти чувства дают возможность измениться человеку, что собственно и произошло с главными героями этого кино.

Трогательный фильм про искренние отношения, пускай даже не всегда несущие только любовь...