В первый раз посмотрела этот фильм лет пять назад и он сразу же стал одним из моих любимых и по сей день занимает почетное место в моей фильмотеке.

Это невероятно добрая и поучительная картина, в которой поднимается вопрос о детской несмышлености и жестокости по отношению к родным людям, которая непременно полюбится всем без исключения. Ведь каждый из нас рано или поздно проходил тот период формирования и становления личности, когда не знаешь как вести себя со старшими по возрасту до тех пор пока не скажут что так делать нельзя или что это неуважительно и плохо.

Главная героиня фильма невольно напомнила мне мою бабушку, которая так же была неграмотна и не образована, но была очень мудрой, заботливой и терпеливой, а этот мальчишка (которому так и хотелось врезать хорошенько) является ярким примером того, как порой избалованы и  жестоки бывают дети...

В фильме нет никаких красивых кадров, сумасшедших спецэффектов и высокопарных фраз. Это не то кино, на которое стоит идти в кинотеатр, чтобы расслабиться и получить удовольствие от увиденного, но такое, которое непременно нужно иметь дома в качестве наглядного пособия и руководства по воспитанию детей. Не думаю что после просмотра этого фильма можно остаться равнодушным и счесть его скучным и неинтересным.

Мне очень понравилась игра актеров замечательно исполнивших свои роли, понравился сам сюжет в котором события разворачиваются слажено и гармонично, понравилось место действия, которое напомнило деревню где прошло мое детство и искренне считаю что десять баллов - это самое малое что я могу поставить.