Первый раз посмотрела этот фильм давно... по телевизору, честно говоря, не была любителем азиатских фильмов, но решила посмотреть. Наверное, потому что мне эта тема близка... 

Меня воспитывала бабушка, и она очень похожа на бабушку из фильма, такая же добрая, любящая... Смотреть фильм было очень тяжело, так как невольно ассоциировала себя с этим разбалованным мальчишкой (хотя никогда не была такой), вспоминалось как порой была невнимательна, иногда неблагодарна... И стало так стыдно... Ведь бабушкам от нас ничего не нужно, взамен своей любви они не просят ничего...

И в фильме было приятно наблюдать перемену ребенка, как он из эгоистичного и избалованного постепенно превращался в заботливого и любящего.

Весь фильм смотрела с комком в горле, в конце не удержалась и расплакалась. 

Фильм - шедевр, таких побольше снимать надо, несмотря на то, что мысль проста и понятна, есть о чем задуматься. Рекомендую смотреть всем, в особенности избалованным деткам!

10 из 10