О самой настоящей, которая сама по себе является доказательством собственного существования.

 Одинокая женщина живет в заброшенной деревушке, окруженной восхитительными пейзажами и зрителю кажется, что на всем белом свете нет не единой души, которая может о ней позаботиться, пока в деревню не приезжает ее дочь. Девица оказывается существом довольно легкомысленным и избалованным и мы понимаем, что всепоглощающая любовь ее престарелой матери сыграла злую шутку с девушкой, сделав ее эгоистичной и неблагодарной. Она вовсе не скучает по старушке, а просто хочет отделаться от избалованного сына хотя бы на лето. Быстро оставив ребенка с бабушкой, женщина уезжает.

 Немая старушка любит мальчика не смотря на то, что видит его впервые. Она одинока, ее можно понять.

 Фильм необыкновенный. Посмотрев его, вы никогда не пожалеете об этом, потому что просмотр этого шедевра будто дает опыт, предостерегая от возможных ошибок в будущем. Остаться равнодушным невозможно. Я плакала.

 Женщина, сыгравшая старушку, не актриса. И от этого фильм очень много выиграл. Это не кино, а просто снятая кем-то история, настоящая, живая, грустная и одновременно вселяющая надежду на то, что в сердце даже самого эгоистичного человека можно поселить любовь.

20 из 10, потому что по-другому просто невозможно