Удивительно добрый и теплый фильм, после просмотра которого испытываешь прилив светлой грусти и раскаянья за некогда совершенные поступки. Кроме того, что кинолента преисполнена характерной восточной мудростью, как, впрочем и многие другие азиатские фильмы (про ниндзя в расчет не берем), здесь затронута тема 'разности' поколений, к тому же утяжеленной различиями быта и воспитания людей урбанизированных и сельских, более близких к природе и простоте жития. В результате правильного, если не сказать - гениального, двунаправленного симбиоза сюжетных составляющих, мы имеем возможность наслаждаться этой довольно простой по содержанию, но невероятно глубокой и трогательной историей о вынужденных каникулах городского, разбалованного и обделенного вниманием родителей, мальчика и безмолвной, в переносном и буквальном смыслах, бабушке. 

 Столь проникновенной и однозначно поучающей ленты так, навскидку, я и не припомню. Несмотря на то, что образом нелицеприятным в фильме является ребенок, его все же можно перенести на нас всех, взрослых и не очень, потому как для бабушек мы до конца их жизненного пути будем детьми, которых они будут любить и сносить все обиды. 

 Актеры, играющие главных героев, настолько хорошо исполнили свои роли, что всякий поступок, всякая эмоция, показанная на экране, вызывает у зрителя именно те чувства, на которые они были нацелены. Наиболее всего, конечно, впечатлил образ бабушки, которую и вправду сыграла женщина очень преклонных лет, да сыграла так, будто прожила. 

 Нельзя не отметить музыкальную составляющую киноленты, т. к. несмотря на то, что она слегка контрастирует с происходящим на экране в этническом отношении (ведь музыка больше западная, нежели азиатская), своим редким участием она обволакивает демонстрируемые события, акцентирует внимание и очень гармонично добавляет веса ряду сцен, 'углубляя' их. 

 Закончить отзыв лучше, чем у создателей фильма, у меня не получится, поэтому - 'Посвящается всем Бабушкам' (с).