Увидел этот фильм совершенно случайно по ТВ. Чуть было не переключил на другой канал, однако чем-то меня эта абсолютно наивная, совершенно простая лента привлекла-таки. И не зря.

Это не американский блокбастер, не ультра-трогательная пафосная драма и не рядовая построенная на плоских шутках комедия. Это нечто совсем другое.

Вообще мне поначалу мальчик показался прямо-таки типичным бессердечным бандитом. Но то, как меняется его характер и как он сам приходит к уважению и любви к своей бабушке - вот что действительно великолепно в этом фильме.

Невольно вспоминаю себя. Невольно вспоминаю своих любимых бабушек. И этот фильм - лишний повод позвонить им и сказать, как же я их люблю.

Обязательно к просмотру. В оценке по десятибальной шкале не нуждается. Это шедевр. И, кстати, еще один пример тому, что можно-таки снимать отличные фильмы без большого бюджета и без умопомрачительных эффектов.