Сельская жизнь, в окружении прекрасных пейзажей и прочих природных красот, но также и с ее специфическими проблемами и делами, воспринимается городским жителем как что-то совсем далекое; и не то чтобы чужое, но пугающе непривычное, настолько отдаленное, что почти нереальное — как другой, волшебный мир. И конечно, когда горожанину случается пробыть в таких условиях достаточно продолжительное время, это не может не отразиться на его мироощущении. «Дорога к дому» отчасти про это, ведь в фильме рассказывается история о том, как внук приехал погостить к бабушке в деревню. Но все же главная мысль картины в другом — она про человеческие отношения.

Вообще, эта история сильная, эмоциональная, казалось бы положительная и правильная. Но она почему-то не вызывает у меня полного удовлетворения. Напротив, у меня остаются сомнения в ней, в ее однозначности и честности. Но я и не хочу сказать, что она плоха — нет, просто я действительно сомневаюсь.

С другой стороны, если фильм оставляет смешанные впечатления, не неся в себе однозначно правильного ответа, но при этом заставляет задуматься, — то это уж не так и плохо; это тоже ценно, и такое кино также заслуживает внимания.

А возможно, я и не прав в том, что ищу в этой картине больше, чем в ней изначально заложено. Может, она и не столь глубокомысленна, а ее смысл прост, и лежит на поверхности. Вероятно, стоит, не пытаясь понять значение слов, постараться лишь почувствовать то, о чем хотел поведать автор — и воспринимать фильм просто как напоминание о важных людях, тех, кто терпеливее нас.

Но вместе с тем, мое восприятие этой кинокартины может быть в чем-то закономерно и оправданно, ведь тема семейных отношений действительно сложна и многогранна, и каждый имеет свое личное мнение по данному вопросу.

В целом же, «Дорога к дому» — это серьезный фильм не развлекательного характера, и хотя для меня он остается неоднозначным, но не могу не отметить его эмоциональность и то, что он оставляет впечатление. Но при том, эта семейная драма все же не очень тяжелая, и смотреть ее можно людям любого возраста.

7 из 10