Искусство управлять своими эмоциями дано не каждому. И только те, кто овладел ими в полной мере, станут счастливыми. Хотя, могут возникнуть и новые препятствия. На смену гневу придёт любовь. А этим чувством ещё труднее управлять. Самир уже давно снискал славу забияки. Если парню хоть что-то не нравится, то он реагирует немедленно. Ему не важно, кто перед ним. Всё равно обидчик своё получит. Постоянные стычки с людьми сделали его завсегдатаем полицейских участков. Прикрывать постоянные вспышки гнева Самира, даже самый лояльный судья, уже не в состоянии. Единственное, что ему остаётся – уехать в другой город и постараться обуздать свой гнев. Жить в Гоа сплошное удовольствие. Здесь царит постоянный праздник и веселье. Тем более что роскошные красотки находятся на виду у нового спасателя постоянно. Жизнь начинает приобретать новый смысл после встречи с Рани. Она именно та девушка, о которой долгое время мечтал Самир. Он решил сделать всё возможное, чтобы завоевать сердце девушки. 

Яркое и красочное кино. Очень красивые наряды, много пышных музыкальных вставок. Много шутят, оправдывая жанр комедии. Очень весело смотреть. Два знаменитых актёра веселятся вместе со красавицей Приянкой в своё удовольствие. Любовная линия, Самира и Рани показана слабовато, больший акцент делается на противостоянии Санни и Самира, (Акшая и Салмана). Так что полюбоваться на танцы и звёзд кино – возможность есть, фильм запоминается и располагает к повторному просмотру.

Кто любит комедии очень смешные советую посмотреть, даже тем кто не любит индийские фильмы. После просмотра этого фильма вы сами будете его пересматривать не один раз. Так как фильм очень смешной и интересный. Когда я первый раз его увидела (в ноябре 2018, на кануне своего дня рождения), я два дня смеялась после просмотра. И вот когда скучно включаю этот фильм, он сразу поднимает настроение,  сегодня пересмотрела его снова. Так что у кого не будет настроения рекомендую посмотреть и посмеяться от души.

Акшай Кумар создал просто фантастический образ. Как всегда красив до умопомрачения и великолепен. Лучшая комедийная роль Акшая.

Приянка Чопра сегодня одна из самых харизматичных актрис. Она полна уверенности. Очень красивая, здесь её роль не такая большая, как роли Салмана или Акшая, но её присутствие ощущается.

Амриш Пури великолепен. Очень редко, удавалось увидеть его в комедийных ролях. Он так забавно показывает гнев своего персонажа, просто невероятно смешно. Его ссоры с Салманом очень веселили.

Фильм Дэвида Дхавана. Я должна признать, что я не знаю практически его фильмы, может что-то и видела из его работ, но сейчас так сразу и не вспомню. Лучший комедийный фильм 2004 года. Смех гарантирован 100%.

Это симпатичная романтичная комедия, очень красочная, актёры в очень красивых костюмах. Музыка великолепна, танцевальные номера прекрасны. Сюжет кажется предсказуемым, но это только на первый взгляд, история имеет довольно неожиданный финал. Акшай играет так хорошо, что невозможно оторваться от него. Салман очарователен и невинен, в роли Самира, даже не ожидала, что он настолько порадует своей игрой. И всё же Салман постарался на славу. Молодец. Приянка просто невероятно красива, мила, чувственна и нежна. Собственно в этом её роль и заключалась я думаю. Особо и играть то ничего не нужно, просто присутствуй в кадре и излучай свою красоту вокруг и всё. Приянка очень горячая, её улыбка сведёт с ума любого мужчину. 

Удивительный. Роскошный. Фантастический. Не хватит слов, что бы описать этот фильм. Пожалуйста, смотрите и получайте удовольствие. Это действительно великолепно.

10 из 10