Ты пьёшь, ругаешься, дерёшься, бьёшь моего отца. Теперь ты ещё и главарём банды заделался!

Бедному Самиру изначально не повезло, при рождении он получил покровительство и Юпитера, и Луны, и Солнца, только с Сатурном проблемы. Мальчик родился очень вспыльчивым, обещая с годами становится только всё более раздражительным. Так и рос себе Самир, время от времени побивал плохих парней, чтоб неповадно было, да только любимая девушка вышла за другого, побоявшись его тяжёлых кулаков. Он приезжает работать спасателем в Гоа. В поезде один пронырливый пассажир заставляет сторожить вещи всю ночь, чтобы не украли. Раздражённый, он приходит на пляж, где оказывается, что пронырливый гражданин – подневольный ему охранник бара. Сразу появляется естественное желание отыграться за одну бессонную ночь месяцем ночных дежурств для охранника. И даже мольбы жены охранника о ребёночке не могли разжалобить строгого Самира. Жил он себе, жил, пока не встретил девушку мечты Рани Сингх. Сделал её девушкой СВОЕЙ мечты, а тут, откуда ни возьмись, появляется Санни (Шанни, Сатурн) и превращает мечту в кошмар. Ну как тут не выпить с горя, если даже охранник, которого Самир заставил дежурить по ночам, дядюшка Рани, а, значит, против него много раз битый им отец Рани, невысыпающийся дядюшка, молодящаяся мамаша, с которой Самир вёл такие речи, ух! И которую чуть заодно не раздел. В общем, на любовном фронте у Самира холодная окопная война с Санни. 

Санни на своей половине комнаты развесил плакаты горячих красавиц в бикини, а Рани, когда она к ним зашла, соврал, что это была половина Самира. Рани принесла Самиру сок, Санни подлил в него спиртного и опоил Самира. Портрет Рани, выполненный Самиром, выдал за свой. В общем, смешались в кучу прах предков в старинной вазе, любимый пёсик, и водоворот неприятностей по имени Самир никого не обойдёт стороной. 

Салман Кхан в своём репертуаре, драчун и хулиган с добрым сердцем. Без «обнажёнки» здесь не обойдётся, как ни крути. Вот что примечательно, Нео боролся с толпой Агентов Смитов в застёгнутом наглухо чёрном плаще. Никто не спорит, он таки всех злых дяденек поборол. Только вот теперь вижу, что с «Агентами Санни» в несколько меньшем количестве, но не менее успешно можно бороться и с оголённым накачанным торсом.  

Акшай Кумар. Его Санни находчивый, хитрый, про таких говорят «без мыла куда хочешь влезет». Умеет подластиться и к отцу, строгому отставному полковнику, и к матушке, и к самой Рани, которую считает «Интересным экземпляром». Его герой в фильме «зажигалка», хитрит и выкручивается, всё оборачивая в свою пользу. Акшаю этот образ удался, он просто блистает в нём. 

Приянка Чопра. Признаться, она прописана мне исключительно порционно, в небольших дозах через большие промежутки времени, а то ведь и навязчивая идея появиться скорей бежать… в спортзал или просто на берег реки или в парк заниматься. Внешние данные все при ней, играть ей много не пришлось, но это и не хаАктерная драма. Её Рани оказывается между двух огней, двух пылающих сердец Самира и Санни, и как любая девушка (ох, наверное, многие мечтали бы оказаться на её месте) просто раздираема ими на части.  

Кадер Кхан. На всю голову отвязный персонаж, у которого что ни день, то новый бзик. Сегодня он ничего не видит, завтра не слышит, послезавтра не помнит… Зачем нужен был такой персонаж? Скорей всего, просто для разнообразия. Если кто-то этим шуткам посмеётся, и то хорошо. Остальные передохнут между шутками главных героев. 

Музыка. Всё просто замечательно. Лёгкие заводные песни в исполнении Алки Ягник, Удита Нараяна, Сону Нигама, Сунидхи Чаухан, Шабаба Сабри, не в последнюю очередь Сукхвиндера Сингха. По красоте звучания и исполнения особенно хочется выделить Rab Kare, Lal Dupatta, Kar Doon Kamal и не вошедшую в фильм, но такую красивую композицию Lahoo Banke Aansoon (Dil Apna Dena Khata Ho Gaya Hai). Часто не могу удержаться и слушаю её на протяжении долгого времени, когда на душе грустно. 

Видео песни. О! Это нечто весьма примечательное! Яркие краски, танцы, даже бешеные пляски аборигенов (конечно же, Салмана Кхана и Акшая Кумара в костюмах аборигенов). Kar Doon Kamaal – такое горячее видео. Искры летят даже через экран! Как там под ними вся пустыня не загорелась, не знаю. Приянка под Акшаем змеёй увивается, а он как бравый охотник настигает свою жертву. 

Раджпал Ядав в двойной роли, бандита из группировки «Орлов» и скромного пандита, читающего судьбу по звёздам и планетам. Как всегда у него, несуразно и смешно. 

Ответ на вопрос Что хочет девушка? Самую малость. Всего лишь признания в любви и предложения руки и сердца на глазах у целого стадиона и зрителей прямой трансляции матча. 

В целом, фильм обладает всеми признаками комедий Давида Дхавана, достаточно хорошо развлекает и поднимает настроение.

9/10