Третья часть оказалась еще более удачным продолжением. Смотреть ее очень интересно.

К нашим героям (Крошки-Ножки, Цэра, Даки, Спайк, Питри) прибавились гипсилофодон Хип, муттабурузавр Матт и нодозавр Нод. Они очень смешные и мне они понравились.

Саундтрек у мультика хуже первой части, но лучше второй. Отличный и приятный на слух саундтрек.

Третья часть оказалась хуже первой, но лучше второй. Все равно, она отличная и это не делает ее плохой. Данная часть мне тоже очень понравилась. Она, как и предыдущие две, учит нас дружбе.

9,5 из 10