Серии историй «Земля до начала Времен» те редкие мультики, которые можно смело включать детям. Эти мультфильмы милые и очень добрые. Смотрятся они интересно, а главные герои становятся любимы. 

Маленькие динозаврики во главе с Крожки-Ношки становятся друзьями самому маленькому зрителю, и вместе с ними мы идем по захватывающим историям, в которых динозаврики познают большой и опасный мир, заводят новых друзей, и каждый раз их ждет  невероятное приключение.

На этот раз динозавров ждал сезон очень сильных дождей. В Великой Долине, где они живут, раньше такого не было. После дождей появилась новая вода, в которой Крожки-Ношки увидел подводное существо, напоминающее дельфина. Естественно, смелый и добрый динозаврик с ним подружился, а затем познакомил всех своих друзей с новым, водным другом. Пока они играли и веселились, их ждала очередная надвигающая опасность…

Смело скажу, что данный девятый мультик получился чудесным. Его история интересная, и самый юный зритель получит большое удовольствие от просмотра. Лично я с детства люблю истории связанные с водой и водными существами. Именно поэтому данный выпуск так мне и нравится, а главное хорошо запомнился. Мультик нарисован красиво. Зрителя ждет ряд музыкальных исполнений, снова встреча с любимыми героями. 

У «Земли до начала Времен» есть свое обаяние и некий шарм. Эти мультфильмы уникальны и имеют свою исключительность, что мне и нравится. Атмосфера всегда стоит добрая с каплей чего-то из детства: милого и наивного. В этом 'доисторическом' мультике хочется остаться навсегда. Именно поэтому я всегда и советую их к просмотру детям.

«Земля до начала времен 9: Путешествие к Большой воде» - американский, семейный, приключенческий мультфильм 2002 года. Мой самый любимый выпуск из серий этих мультфильмов всегда будет первым. После него были выпуски, к которым я относился нейтрально, к каким-то положительно, но в целом детям все они внимания достойны. Именно вот эту часть - девятую я люблю и говорю ей 'да'.

Спасибо!

7 из 10