Хотя это не первый раз, когда они объединяются и делятся, но первый массовый!...

В первой части, когда они искали Большую Долину, там им тоже приходилось вместе искать способ, как добыть пищу и даже давать её злюкам, просто потому что злюки слишком гордые, чтобы попросить, что учит маленьких детей проявлять любовь к ближнему, не смотря на скверный характер. Тем более вскоре колючки изглаживаются и становятся мягкой шерстью, в итоге взамен тяжких усилий и колоссального терпения мы можем получить поистине верного друга. И так оно и есть, самые колючие, они же самые верные, поскольку искренняя доброта к ним откликается удвоенной благодарностью.

И первая и третья часть отлично иллюстрируют данный момент.

Я был даже назвала третью часть логичным продолжением (и обучением) первой (то есть назвала бы серию Великого Дарения второй частью Земли до начала времён).

Что более всего восхищает, даже не диалоги, а музыка, которая образует поистине шикарную атмосферу. Делает повествование более волшебным и возвышенным, отчего сам мультфильм запоминается, как то о чём нисколько не жалеешь.

Также в целом беда с водой учит детей тому, что от воды зависит всё. Если в первой части без еды прожить можно было, то вот без воды долго не протянешь (а вы учтите, чем больше живой организм, тем больше он требует воды, поэтому их дефицит болезненно отражался во всём. Хорошая аллюзия на реальный мир, когда в момент дефицита простой пищи и воды приводит к ссорам, конфликтам и вообще к самым плачевным последствиям. Благо в мультфильме показали лишь перепалки, но без кровавых драк и смертей, а значит точно можно смотреть детям 6+ так что там правильно проставлен рейтинг, а дети младше шести не все возможно поймут, но кто знает,...знает лишь родитель, а так рейтинги это обобщение)

Рекомендую для полноты картины смотреть сначала первую часть, а следом третью, только потом вторую (затем пятую, как продолжение второй) и далее уже остальные в любом порядке.

Это было моё личное мнение, надеюсь оно кому-то пригодилось ^__^

10 из 10

 - только за трепетную любовь к тому смыслу, что подарил мне этот мульт в детстве (а так в целом можно взять и прокопаться, как циничный злюка, но не хочется)