- Что скажите, парни? Хотите поиграть с этими младенцами?
- Я не младенец! Я большой! 
- Ха, большой младенец. ©

Преодолев ту детскую пору взросления, показанную нам в предыдущем фильме, команда динозавриков пошла на сближение к своим родителям. Солнечный день, слегка ветреная погода, водопад, бьющийся каждый день о скалы и приносящий чистую воду, наполняет Великую Долину жизнью следующего дня. Казалось бы ничего не остановит целые семейства к выращиванию своих детенышей, но эволюция преподносит свои сюрпризы, и этот подарочек обернулся для всех долей раздора, споров и разногласий. Священный водопад, который все динозавры видели каждый день, был символом сплоченности семейств, а также гарантом следующего дня, иссяк. Вода в водоёме больше не пополняется изо дня в день и не очищается, что не дает больше времени существования остальным объектам круговорота в природе для выживания. Листочки, лепестки, цветочки начинают сохнуть и становится не такой вкусной пищей для динозавров, как раньше. В этой сцене показана любовь родителей к детям, что они готовы на все ради них, даже готовы отдать последний лакомый листочек. Но этого все равно не хватит для дальнейшего проживания во всеми любимой Великой Долине. Хорошо, что из-за своей любознательности маленькие динозаврята нашли причины замыкания движения водопада, и теперь им с родителями предстоит на свой страх и риск отправиться в Таинственное Далёко, где обитают хищники, чтобы исправить произошедшее. 

- Сначала нам надо выжить, а потом друг друга любить! ©

Эта часть рассказывает, что взрослым надо прислушиваться к детям, ведь порой из уст младенца глаголит истина, что надо делиться, что не надо полагаться только на свои силы, ведь можно заручиться поддержкой у кого-то еще, и тогда будет больший процент пройти трудности. Детский мультик со взрослыми рассуждениями знакомит ребят, да и всех посмотревших с возможными затруднениями в жизни, которые можно побороть.

- Суровое время. Будьте суровы! ©

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что «Пора Великого Дарения» является очень хорошим сиквелом предыдущей части, что достойно сохраняет планку с первого фильма. Этот мультик учит многому, но он еще и мотивирует, и заряжает энергией добра, после которой хочется дарить всем счастья. Литтлфут, Сэра, Даки, Питри, Спайк снова радуют нас своими забавными диалогами, шуточками.

10 из 10