Чувство хрупкости всего происходящего наполняет середину фильма, автор создал экшн без самого экшена, как бы нелепо это не звучало. Фильм наполнен разговорами, но ещё не значит, что он уныл и т.д. Совсем даже наоборот. Автор смог передать атмосферу ночной жизни. Фильм будто заряжает тебя этой энергией, и тебе хочется сорваться и насладиться жизнью сполна, вместо того чтобы отсиживаться очередной вечер. Ты буквально чувствуешь, как та ночь, в которой никто не спит, наполняет тебя, и уже не охота сидеть на месте.

Что насчёт моральной стороны, я до сих пор не могу понять, нашёл ли я что-то для себя в этом фильме или нет, ещё не собрались мысли после просмотра. Моральные нравоучения происходят где-то на чувственном уровне, благополучно минуя мозг. Понять, чему тебя научили на этом уровне, сложно.

10 из 10 

Must See