Что касается олимпийских игр, то дело ведь не в них, а в том, что большие финансовые вложения были направлены на развитие целого региона Российской Федерации. Я вспоминаю сколько грязи и лжи было вылито на событие проведения встречи АТЭС на Дальнем Востоке, как Навальный говорил о деньгах потраченных на это проведение, при этом специально забывая упомянуть о том что это прежде всего инфраструктурный проект, который включал в себя строительство, дорог, мост, современных зданий и сооружений, что может только способствовать развитию региона. И сейчас наши дорогие либералы ругают нашу Олимпиаду и говорят как дорого она обошлась, забывая как много спортивных зданий было построено, сколько объектов сдано, сколько российских строительных заводов и фабрик, на которых работают люди произвели цемента, бетона, железобетона - т.е. все специально забывают, что эти деньги, которые изъяты из американских облигаций направлены в реальный сектор экономики. Ну конечно есть и проблемы, та же коррупция, но нужно зрить в корень и понимать, что олимпиада это прежде всего развитие целого региона и строительной отрасли, а кто этого не хочет понимать, то либо дурак либо его по какой-то причине заставляют так говорить, кто то.