Сначала от романтики первых любовных отношений захватывает дух и хочется верить в сказку о том, что всё прекрасно. Но потом это становится увлекательной игрой со своими правилами и тактиками. Мужчины и Женщины не перестают в неё играть. 

 Фильм рассказывает нам историю `опытного` в делах с женщинами иронично-циничного рекламиста Роджера Свонсона. В детстве мальчика так прозвала мать за умение выпутаться из любой ситуации. Умение складно говорить привело Роджера в рекламное агентство. Слова - его фирменный товар, как он сам излагается в фильме. Для него, женщины - это всего лишь сексуальные объекты.

 На выходных к нему приезжает племянник Ник. Он юный, невинный, неопытный и неискушенный в отношениях с женщинами. Но больше всего он подкупает своей искренностью. Роджер даже шутливо сравнивает его с известным библейским персонажем. Вообще, можно было бы назвать его типичным подростком со своими комплексами и страхами в неизведанной им стране женщин. Но как бы дядя не пытался заставить играть его по `правилам`. Ник гнёт свою линию до конца, что говорит о его характере, хотя, казалось бы, он всего лишь 16-летний парень. Но нет, никак нельзя обобщать, ведь на его примере Роджер осознал, ничтожность волочения собственной жизни с её `жалкой душещипательной предсказуемостью`. А Роджер уже далеко не мальчик и пора бы остепенится, завести семью, а вместо этого он уже давным-давно прослыл в своей фирме клоуном. Не странно, что зрелые женщины как только сблизятся с ним тут же убегают, потому что им нужен любящий мужчина, а не циничный мальчик. Ник заставил своего дядю всерьёз задуматься о значении семьи в его жизни. Да тот самый 16-летний подросток, и это не может не радовать. Вместе они разыграли отличную партию, где каждый вынес что-то для себя. И фильм можно смотреть двояко!

Ещё одна изюминка этого замечательного фильма - это съёмка. Дрожащая камера, вся невербалика и маленькие детали, - которые замечаешь не с первого просмотра!

Помните момент, когда подруги из бара синхронно сгибают пальцы ног?!