Есть такое мнение, что лучшие творения в искусстве - непопулярны. Мы знаем о таких фильмах как 'Титаник', 'Человек паук', 'Шрек' - список можно долго продолжать. Фильмы грамотно раскручены и разрекламированы, они легко смотрятся.

Очень тяжело среди всех этих гигантов выявить то, что тебе действительно запомнится на долгое время, то, что затронет за живое. Однако свежие ощущения почти всегда приходят неожиданно. 'Роджер Доджер', как ни странно, оказался именно таким фильмом - он как скромный кактус в поле с великолепными розами, его тяжело заметить, но в нём есть что-то особенное, что отличает его от всех.

История простого паренька,  приехавшего к дяде, который прослыл мастером в отношениях с женщинами. Типичное, вроде бы начало - учитель наделяет ученика бесценными знаниями. Однако здесь нас ждёт первый интересный момент - фильм ставился не для того, чтобы чему-то научить. В то же время, это и не 'простое кинцо на воскресный вечерок'. Это - как театр. Режиссёр и актёры добились того эффекта, когда ты начинаешь действительно  вслушиваться в их слова, ловить их взгляды. Они не как актёры, они - живые. Не последняя в этом заслуга метода съёмки - эффекта подглядывания.

Фильм, как и следовало ожидать, поднимает извечную проблему взаимоотношения полов. Однако вот что интересно - он не имеет какого-либо вывода, заключения, более того, конец вообще обескураживает. Это, по-моему, и есть второй, главный момент. Фильм лишь ставит перед нами интересную тему, а уважаемый зритель додумывает сам. Здесь у обоих героев есть чему поучиться - ибо они противоположности. Они как будто дополняют друг друга.

Так вот, собственно, с чего я начал. То мнение, что я написал в начале - оно, конечно, не до конца верное, но доля правды в нём есть. Фильм-загадка, в котором есть что-то новое, свежее. Как приток морозного воздуха, когда ты выходишь из метро. Фильм-непризнанный гений? Вполне возможно.Это уже пусть каждый для себя решает. Хотя, в то же время, фильм не для всех. Я считаю так - хорошо, что такие фильмы ещё снимают, и хорошо, что таких фильмов немного.