В фильме слишком мало игровых моментов, чтобы трактовать его однозначно.

Мне привиделся кидалт на грани окончательного пресыщения темой отношений полов. Добра и зла, если хотите. Совсем не уверен, что в отрезке его жизни, запечатленном в фильме, у Роджера есть реальная цель с кем-нибудь переспать. Скорее – что-то почувствовать. Хоть что-то.

Всё перечисленное заставляет его говорить слова и совершать поступки человека, которому не особо есть что терять. Наблюдать за таким всегда интересно, не только в кино.

У Ника (племянника) своя отдельная тема в этой истории. Вполне себе банальная вроде бы. Пай-мальчик (не пью в т.ч. кофеин, не курю и тыды) носится со своей девственностью, как рядовой задрот из «Американского пирога». Но, в отличие от последнего, у него вроде как есть душа. Доказательств представить не готов, но очень подозреваю, что всё таки есть.

Понятно, что помощь племяннику не является первоочередной задачей Роджера. Для него Ник – случайный попутчик, лекарство от скуки, игрушечный мальчик для битья, периодически показывающий зубы, выбешивающий. Но это всё тоже несерьёзно как-то.

Даже спасение непорочной души из бардака я бы не рискнул трактовать, как неоспоримый акт альтруизма.

Здесь же вроде как затрагиваются темы взросления и антивзросления, пьяного дебоша и похмельного просветления. Ищите и обрящете.

Неплохо снято и сыграно.

Интересные диалоги.

Мальчикам думаю будет интереснее, чем девочкам.

Приятного просмотра.

8 из 10