Интерлюдия.

 Посмотрев данный фильм, а затем ознакомившись с рецензиями - обнаруживается некая интересная тайна: о которой возможно, все знают, но никто не говорит даже по-секрету. Похоже, что кино-рецензенты 'не такие как здесь, а вообще; не те которые еще и на коробках DVD крапают, а вообще' - не смотрят фильм на который пишут рецензию.

Как у всех

 Для начала о 'технической стороне' произведения. Режиссер воплотил себя сразу в нескольких ипостасиях как создатель кино и на мой взгляд это пошло на пользу, поскольку нет ощущения, как иногда бывает (Танго и Кэш), что фильм снимали разные люди пополам. Идея полностью закончена, оформлена и завуалирована! Да-да именно, смысл фильма не просто лежит на поверхности - нужно смотреть и слушать ибо жанр разговорного фильма располагает. Это мне очень импонирует, как зрителю по отношению к американским режиссерам. Разговорное кино? Да! Но поверьте вы не заметите как пройдет почти 2 часа и потом еще подумаете, что казалось бы за 'трепотней' случилось много действа.

 Хотелось бы отдельно отметить операторскую работу, так как существует, в принципе, мало поклонников трясущейся и динамичной камеры с крупными планами - здесь вы это не заметите, здесь это лишь подчеркивает те или иные моменты фильма, эмоций, ситуаций. Удивительно, что в такой динамике глаз не напрягается.

Иной взгляд

 Фильм нельзя назвать эпохальным, сильным, цепляющим - но уверен, что со мной согласятся все ценители хороших фильмов в том, что здесь нет штампов, игры в 2-х актеров (хотя фильм располагает), а главное заезженных и раз жеваных истин для молодежи, которые так любят толкать американцы в 'Пирогах' и прочих молодежных фильмах для тинейджеров. Здесь вы откроете для себя вещи, которые человек-мужчина и женщина открывают не в 20, а некоторые и не в 25 лет. Говорят, что фильм пропитан сексом - уверяю далеко не в том смысле как это принято. Да здесь говорят о сексе и довольно много, но как философы, ценители, смакователи.

 И главное чем оригинален 'Роджер' - тут нет четко обозначенной линии режиссера, хотя мы имеем мужской взгляд на все, притом, что женщины в фильме сняты отлично: чарующие, немного таинственные и вот оно 'чисто по-мужски' не знаешь в каком моменте она откажет!

 Не простой ларец

 Адаптивный перевод названия фильма увы разочаровывает и подменяет представление о главных персонажах и сути, что заметно даже по рецензиям. 

 Главный персонаж вовсе не бабник и даже не любимец женщин, а просто человек, у которого хорошо подвешен язык и развито чувство аналитики или психологии личности, но по-всей видимости, он сам не знает, что с этим делать от этого и страдает. Вы не найдете ни одного момента, намека, что у него было много женщин в постели или что он альфа-самец, скорее наоборот история в фильме рассказывает как раз обратное. Режиссер умышленно делает неоднозначные на этом ремарки (раскрой их в рецензии будет неинтересно смотреть). 

 Роль племянника исполнена весьма и весьма неплохо - тут есть все и стеснение и незнание и неопытность и тот самый мандраж когда в первый раз - все это зритель переживет в психологическом смысле  вместе с юношей.

 Атмосфера вечернего города, образа жизни людей достаточно обеспеченных, просто улиц и самой вечеринки в фильме передана очень хорошо - без фанатизма, но просто хорошо.

Итог 

8 из 10

Посмотрите и не ждите откровений, но над этой историей вы задумаетесь.