История, конечно, красивая и снято очень убедительно. А еще музыка, да. Не помню, когда посмотрел этот фильм, он как-то незаметно прокрался и обосновался в моем сознании. У 'Красотки' какой-то оптимистический дух и это при том, что этот фильм я всегда стараюсь смотреть якобы максимально беспристрастно. Происходит это от того, что Джулия Робертс в моем представлении на женщину мало похожа и после воспоминания о ней у меня некоторое время держится отвращение абсолютно ко всем женщинам мира.

С Ричардом Гиром все как-то лучше, не то, чтобы я его фанат, но фильмы с его участием смотрю скорее с удовольствием. В этом же фильме он как-то отобразил позицию многих мужчин, которые хотят казаться справедливыми и душевными (одно другое вытесняет). 'Красотка', как мне кажется, снят именно для того, чтобы из руин достать абсолютно любую безнадежно потерянную девушку и внушить ей, что внешность и место работы мало связаны с появлением в ее жизни существующего только для нее персонального миллионера. Потому что у миллионера куча своих скелетов в шкафу, он часто по ночам плачет, лезет под кровать и зовет маму. Усыновить же его, или еще там чего - это уже на усмотрение какой-нибудь очередной Джулии Робертс.

Фильм не вызвал у меня однозначного желания надеть высокие сапоги и выйти на улицу, также, как мне и не захотелось найти себе миллионера. Но это не означает, что он не может оказывать позитивного действия. Нужно верить в свое высокое предназначение и помнить, что простота - всему голова. Хочу выделить актера Джейсона Александера, которого я больше нигде не видел, именно он придал этому фильму реальную остроту и убедительность. Это тот самый друг-сослуживец Филипп Ричарда Гира. Вру, в 'Белом дворце' смотрел его.

Вряд ли на просторах наших стран найдется человек, что это не смотрел. Как мне кажется, этот фильм у нас даже более популярен, чем в США.

10 из 10