Это не комедия. Это мелодрама. И если уж совсем проникнуться, то это драма.

Если подумать, то столько моментов, где все так легко, прекрасно, начиная с дорогой одежды и заканчивая прогулкой в парке. Все так прекрасно - проститутке на плечи свалилась невиданная сказка за каких-то 6 дней! И все начиналось с 300 баксов за ночь. А потом 3000$. А потом...

Я не буду говорить про актерский состав и актерскую игру, потому что, честно говоря, ее не замечаешь. Ты видишь, что на экране живут, а не снимаются в фильме. И ты вполне веришь в это. Да и кто запрещает? На то этот фильм и шедевр (по крайней мере на мой взгляд). Дамы и господа, здесь все начинается с секса, а заканчивается любовью. 

И... если честно, то нет слов сейчас описать все, что в голове. Я просто скажу: фильм шикарен. И он задевает за живое. И в него можно верить, почему нет? Ведь те, кто смотрел этот фильм, видят, как оно бывает, значит - бывает. Так что верьте!

Смотреть обязательно! (хотя я сомневаюсь, что есть люди, которые этот фильм не видели)

