Один Великий политик однажды сказал: «Вы должны твёрдо помнить, что из всех искусств для нас важнейшим является кино'. С тех пор прошло не мало лет, но кино до сих пор остается важным инструментом пропаганды. Казалось бы, невинная комедия, снятая по аналогии всем известной сказки «Золушка». Простите, после Золушки была «Красотка» (Pretty Woman). После кризиса 19.10. 1987 года эта «романтическая» комедия должна была притупить боль потерь от «Черного понедельника», для тех, кто еще не оказался на «панели» и вернуть веру в «честных» финансистов. Но и сегодня в 2019 году, старая, «добрая» история «Красотки» может сослужить службу. За эту идею взялись политтехнологи из штаба демократов. Что у них получилось? Судите сами. В «подсознательном бессознательном» у несознательных избирателей останутся определенные политтехнологами «маркеры». Политтехнологи «коснулись» многого. Президент «Чендлерс» (Боб Оденкёрк) не пойдет на второй срок, он «вылез» из сериалов и мечтает стать звездой Голливуда, а может он «вылез» из шоу и должен обратно туда вернуться, ведь он настоящий «придурок». 

Вот то ли дело Госсекретарь.  Умна, честна, целеустремленна, первый президент женщина в 2020 году. Да! Да! Это фильм про будущее. Я не шучу. Выборы президента в фильме определены именно 2020 годом. «Ночь темнее перед рассветом». То, что Госсекретарь (Шарлиз Терон) напоминает экс госсекретаря США – это совпадение. Наверное. В фильме не «осуждают» употребление наркотиков и самоудовлетворение биологических потребностей. Это уже давно норма общества, в котором создание семьи является элементом роскоши. Все это воплощает парень из народа Фред Фларски (Сет Роген). Ну и конечно не обошлось без песни   Roxette - It must have been love. Это же «Красотка 2.0»!