Вряд ли найдется человек, который не видел этот фильм в далекие девяностые. Наше поколение зрело и формировало свои киновкусы на таких шедеврах как 'Санта-Барбара', реклама 'Битнера' и голливудских комедиях вроде 'Один дома'. Фильм 'Красотка' мы видели все, восторгались находчивостью Джулии Робертс и лоском Ричарда Гира. Но вряд ли кто-то из нас тогда понимал всю трагедию этого фильма.

Пересматривая эту картину, уже будучи в сознательном возрасте, я открыла этот фильм для себя заново. Всю тонкость ситуации, всю силу диалогов. В детстве Вивьен казалась мне бедной, но гордой красоткой. Только посмотрев такие отечественные фильмы, как 'Точка' и 'Интердевочка', я поняла, кем была Вивьен на самом деле. Но в отличие от тех девушек на продажу, которых показывали в наших кинолентах, 'Красотка' - это весь блеск и очарование Голливуда. Вивьен невозможно презирать или смотреть на нее с жалостью. Несмотря на род профессии, она осталась самодостаточной, мудрой женщиной, которая шла ва-банк, не боясь трудностей и потерь. Я смотрю теперь на Ричарда и вижу, что он, мужчина, оказался намного слабее хрупкой рыжеволосой красавицы с бульвара Звезд.

'Красотка' - это фильм на все времена, неизбежно повышающий настроение. Это классика, которая всегда актуальна, как смокинг на приеме.

Рекомендую не посмотреть, а пересмотреть. Нестареющее кино.

10 из 10