Фильм, который никогда не надоест

Ну до чего ж тут Робертс очаровательна! Хоть и вульгарна, хоть и грубовата, смех так вообще убойный, но это смотрится так мило, что любуешься, как и Эдвард. Особенно сцена, в которой Гир подшутил над актрисой, захлопнув крышку коробочки с украшением, а Джулия расхохоталась. И заразительный восторг от ее просмотра 'Я люблю Люси'.

Фильм добрый и очень душевный. Конечно, не обошлось без подленьких подхалимов в лице друга Эдварда, но как же без них?)

Много цитат из 'Красотки' давно гуляют по городам и весям. Смотрю со старым переводом от ВидеоСервиса, который считаю самым стоящим и смешным.

- Скользкие козявки...

История Золушки всегда актуальна, даже на современный лад. А тем более с такими замечательными актерами, как Ричард Гир и Джулия Робертс. Считаю их одной из лучших экранных пар на все времена. Противоположности сходятся.

- Вам понравилось, милочка?

- Ой, я чуть не описалась!

Фильм для всех и навсегда!

10 из 10