Довольно необычный взгляд из 1990 года на Золушку

Изначально даже представить тяжело, что наша главная героиня, 'Золушка' - это подобная девушка с улицы, которая зарабатывает на жизнь своим телом. Вполне можно предположить, что в конце концов ей попользовались бы, да бросили, но всё складывается не так. Дело в том, что с другой стороны - 'принц', потерявшийся в своей жизни, и получается так, что эти двое помогают друг другу направить свои жизни в нужное русло.

Джулия Робертс и Ричард Гир трепетно исполнили свои роли, заставляя следить за каждым своим поступком, жестом, взглядом. Правда иногда кажется, что всё идёт уж слишком гладко, и подобная умиротворенность время от времени начинает надоедать. К счастью, подобная обстановка всё-таки разряжается время от времени.

Что касается самого сюжета. Немного тяжело понять главную героиню, учитывая её 'профессию' и то, к чему она пришла к завершению фильма. Какой-то осадок должен был остаться, а здесь как будто всё напрочь смывается. Можно, конечно, полностью довериться течению фильма и просто представить, что это правда сказка, но тогда придется закрыть на некоторые вещи глаза.

Но несомненно, наблюдать за развитием взаимоотношений между главными героями, за их внутренними изменениями - истинное удовольствие. Именно поэтому этот фильм считается сейчас классикой и продолжает жить в сердцах многих людей, как добрая и родная сказка на новый лад.

Уверена, что каждый обязан хотя бы раз полностью увидеть его.

8 из 10