На самом деле – одна из моих любимых мелодрам и комедий. Чувствительная, нежная и одновременно жестокая. 

История девушки, жизнь которой не сложилась, и это заставило её зарабатывать на жизнь тем, чем могла. Образования у неё не было, знакомых – тоже, зато было великолепное тело. Вот и пришлось «продавать себя». Вряд ли. Вив, сделала это, потому что хотела такой жизни ведь в одном из эпизодов с Эдвардом она говорит – « О таком не мечтают в детстве».   Она и сама рада изменить судьбу, но не может. Т.к. к таким как она относятся как к отбросам обществе. Люди не способны увидеть в них людей, у которых просто в жизни, что-то не сложилось. Да, безусловно, оправдывать их нельзя, но и осуждать тоже никто не имеет права. А Вивьен то и дело, что тыкали пальцем кто она такая.

Вспомнить хотя бы эпизод, когда она зашла в дорогой бутик в одежде, скажем, не совсем приличного вида – её тут же «выставили вон», зайдя на следующий день с маникюром, уложенной прической и в шикарном костюме, внимание продавцов было целиком расположено к ней. 

Но случилось то, что Красотка влюбилась во влиятельного и богатого человека. 

О её внутренних ценностях говорит все. И её поведение с людьми, и то как она держалась с Эдвардом, не позволяя ему обращаться с ней как с тряпкой, и то что в конце она отказалась от квартиры и денег, ей не нужно было быть просто куклой, любимой куклой, она хотела сказку. А таких людей очень редко встретишь, пусть даже с такой не хорошей репутацией, но таким чудесным сердцем.

Об актерах   вообще думаю, даже говорить не стоит – Гир и Робертс – всегда были на высоте и роли они сыграли блестяще. Каждый абсолютно эпизод был наполнен чувствами и переживаниями актеров. 

Фильм смотреть стоит. 

10 из 10