- Ну что ж, он богатый и такой классный...

- И разобьёт мне сердце, да?

- Ну зачем так! Это ещё неизвестно. Может быть у вас там будет шикарный дом, ещё сапфиры, лошадь... Ну не знаю. И такое бывает!

- С кем бывает, Кит? Когда это бывает? У кого это получилось? Я хочу знать, у кого это вышло?

- Тебе нужно имя? Да? Ну чёрт, как это... Как её... Чёртова Золушка!

Богатый и одинокий финансовый магнат Эдвард Льюис, который с первых секунд создаёт впечатление спокойного и достаточно несчастного человека, по пути к отелю в Беверли-Хиллз случайным образом знакомится с уличной проституткой Вивиан. Выгодно отличавшаяся от Эдварда, живая и взбалмошная Вивиан сразу производит на него впечатление, поэтому олигарх за денежную плату просит девушку провести с ним ночь в отеле. Как и требовалось ожидать, между героями зарождается большое и светлое чувство, но сможет ли серьёзный и обдуманный финансовый магнат в итоге наплевать на свои принципы и забыть про тёмное прошлое бедной уличной девушки?

'Красотка' - классика мирового кинематографа, фильм из того разряда, который должен посмотреть каждый. Одна из первых кино-работ Джулии Робертс, которая в итоге принесла ей номинацию на премию 'Оскар' и премию 'Золотой глобус' за 'Лучшую женскую роль'. И, надо сказать, не зря. Актриса в свои 23 года сыграла превосходно: во время просмотра ты сопереживаешь героини, когда ей грустно, и искренне радуешься вместе с ней, когда ей весело. Прежде всего в Вивиан ты видишь женщину, а не проститутку, её трудно упрекнуть в выборе профессии 'лёгкого поведения', ведь даже такую героиню Робертс сделала очень человечной и, как бы это странно не прозвучало, совершенно не пошлой. Ричард Гир также отменно справился со своей ролью, его добрый и чуткий взгляд сделал своё дело - в Эдварда трудно не влюбиться. И несмотря на то, что на первый взгляд кажется, будто Эдвард Льюис центральный персонаж, в итоге понимаешь, что Робертс всё одеяло перетянула на себя. И это, надо сказать, не так плохо, ведь изначально так и планировалась, не зря же фильм назвали в честь героини Джулии. 

После просмотра фильма осталось приятное послевкусие и хорошее настроение, захотелось досмотреть картину до финальных титров, чтобы под приятную композицию Роя Орбисона прокрутить в голове все самые интересные моменты 'Красотки'. Сейчас, спустя уже больше двадцати лет со дня выхода картины, можно с лёгкостью назвать историю любви олигарха и проститутки классикой, также как например историю Ромео и Джульетты или Бонни и Клайда. Уверена, что через пару месяцев я снова захочу пересмотреть 'Красотку', эта картина точно не на один раз.

Таким образом, ставлю нетленной классики кинематографа высшую оценку - 10, несмотря на то, что сюжет кому то может показаться слишком наивным и нереальным - ведь иногда так хочется поверить в сказку.

10 из 10