Фильм из рода истинных романтических комедий, где нет чрезмерной пошлости и вульгарности, типичного шаблона и неискренней актёрской игры. Главная пара Ричард Гир и Джулия Робертс через своих персонажей показали нам сказку, сотканную из прекрасных моментов со счастливым концом. Они сыграли отношения, пропитанные сдержанностью, со стороны Эдварда и принципиальностью в поведении Вивьен, которые несмотря на свои социальные позиции, — влюбились. За неделю вместе они начинают влиять друг на друга, таким образом, что Вивьен приобретает черты женственности и этикета, а Эдвард не только перестаёт жить работой, а и меняет свое отношение к другим людям на фронте бизнеса. Они живут своей жизнью, наслаждаясь друг другом, создавая моменты счастья, забывая минуты разочарования. Порой сжигая воспоминания о прежней жизни, творя новую, о которой они даже не подозревали, но давно мечтали. 

Почему же Эдвард выбрал Вивьен? Да потому что он, в отличии от своих прежних женщин увидел в ней душу, а не фальшь. Он полюбил ее за искренность, которая невольно скрывалась за грязной работой. Он вывел ее из рамок прежней жизни, заставил полюбить саму себя. Была ли их встреча ошибкой? У каждого своё мнение на этот счёт. Лично я поверил в правдивость их чувств… 

10 из 10

P.S. Музыка группы Roxette придала фильму особую атмосферу.