Фильм 'Красотка' 1990 года. Ему 21 год. Он такой давний, но тем не менее популярный и сейчас. Это один из самых известных фильмов и Робертс и Гира. Фильм который принес им мировую славу и огромные деньги. Вечная классика, фильм который никогда не надоест при тысячном просмотре. Этот фильм я часто видела в детстве, он мне нравился, но смысл его понимаешь когда подрастаешь. Звезды мировой величины, интересный сюжет, красивая музыка и наш любимый Голливуд. Все это в этом фильме.

Это история любви. Такая 'нестандартная'. Любовь местной проститутки и финансового магната. 

Ее зовут Вивьен. Она молодая проститутка. Обладает божественным лицом и сексуальным телом. Не целуется в губы, но исполняет все, что ее попросят. На вид ее не отличишь от обычных проституток, но в душе она другая. Она верит в принца на белом коне. Верит в большую, искреннюю, светлую любовь. Ее робота не ее желание, а скорее необходимость, которая нужна для для денег.

Его зовут Эдвард. Он финансовый магнат. Умен, целеустремлен, хорош собой и в меру скромен. Боится высоты, и тоже мечтает найти ту единственную после всех своих коротких романов. И однажды по иронии судьбы они встречаются. Проводят ночь. А на утро из-за роботы он предлагает ей остаться ровно на неделю. Заплатив за это 3 000 долларов. 

'Я бы согласилась остаться и за 2 000, а я бы дал и 4 000' 

Перед ним она постает той, которой есть на самом деле. За эту неделю она почуствувала себя настоящей женщиной, а не той дешевой проституткой за 1000 долларов. Он же благодаря ей обретает счастье. 

Они жили стандартно, но одна неделя поменяла их жизни. 

Фильм 'Красотка' не трагическая история любви, под которую можно плакать. Безусловно в нем были несколько моментов когда я плакала. А в конце так от счастья. Это чудесный и вполне реалистичный  фильм.

Актеры. Безусловно это один из тысячи фильмов, где актеры подобраны идеально! Восхитительная Джулия Робертс, очеровательный Ричард Гир. Блеск в их глазах не нарисуешь и никакие фотошопы не помогут. Они играют, они живут в этом фильме. Улыбки, взгляды, смех это так искренне, что погружаясь в фильм не хочется выплывать с него. Не зря после данного фильма, эти актеры стали мировыми звездами! Стоит отметить и нескольких актеров второго плана. 

Гектор Элизондо(Барни), Джейсон Александр(Филип). Они мне очень понравились. Если первый сыграл отличного положительного управляющего, второй же мерзкого адвоката. Сыграно все равно отлично!

Музыка. Сразу хочется сказать огромное спасибо Джеймсу Ньютону Ховарту за отличную музыку в фильме. Неважно грустная или веселая была песня она была так кстати, что после фильма я неоднократно их переслушивала. 11 песен и каждая такая особенная, яркая, не похожая на остальных, но так кстати. Особенно понравилась песня Роя Орбисона-'Oh, Pretty Woman'

Моменты. Безусловно нравится весь фильм, но есть моменты особенности. Которые и хочется отметить в первую очередь.

а)Когда Вивьен после отказа в магазине, шикарно одевается и приходит в тот же магазин где ей и отказали. Реакция девушек-продавцов 'валит' на повал.

б)момент после оперы. 

'Вам понравилось? Да я чуть не описалась'

В)финальная сцена. 

Итог:мое мнение данный фильм должны увидеть ВСЕ!, вынести для себя нужное и полезное. 

P.s- не переставайте верить в чудеса.

 10 из 10