Помню в детстве, старшая сестра записала этот фильм на видеокассету и смотрела его каждый день!!! После энного просмотра меня не радовал даже выскакивающий у  Вивиан моллюск, так что пришлось подождать энное количество лет, чтобы посмотреть этот фильм, взглянув на него по-новому. Его показывали 8 марта, и переключить было невозможно.

Итак, Джулия Робертс в этом фильма и правда красива и гораздо моложе Гира, ей 23, а ему 40. Фильм - настоящий рецепт 'как выйти замуж по любви', если конечно закрыть глаза на пару незначительных фактов вроде супербогатства и 'панели '. В остальном - Бери и делай! Она реально 'зацепила' его, создав для него другой мир: она встречает его обнаженной, они вместе принимают ванную, она искренне радуется, смеётся. Она дарит ему свои эмоции, радость. Слушает про его работу и даёт ненавязчивые советы.  

Когда он обидел её, она готова была уйти. А вот когда он предлагает ей снять квартиру и стать его содержанкой(вроде как предел фантазий должен быть), она отказывается. Очень интересный момент в фильме, когда героиня меняется до неузнаваемости. Несмотря ни на что, она знает себе цену и знает, что она хочет, а что нет. Настоящая Женщина, рядом с которой у мужчины просто не остаётся выбора, кроме как стать Принцем.

10 из 10