Детали фильма мне нравятся, довольно четко и 'правильно', с моей точки зрения, описаны. История безусловно уникальная, но обыденная для такого города, как Лос Анджелес - город Ангелов, как ни как. 

Если рассматривать фильм глубже, то в лице героя этого фильма виден как ангел, который пытается вложить какие-то позитивные чувства, эмоции, в нашу героиню, так и бес, говорящий ей о том, что все светлое, что появилось у нее в этот короткий промежуток времени, вскоре растворится в песках времени. Что это лишь мимолетное счастье, которое вряд ли найдет героиню в будущем.

Это внешнее преображение, этот изменившийся взгляд, эти попытки обычной девушки-проститутки попасть в совершенно другой мир выглядят пусть и глупо, но в этом и заключается своеобразный шарм этого фильма, он просто манит зрителя своей наивностью и красотой. 

Хорошо видно тонкие намеки разных персонажей на социальные проблемы, некий флешфорвард к проблемам современности. Глубокий фильм, требующий по меньшей мере осмысление происходящего.

Что касается актеров: Джулия Робертс не просто показала отличную игру, которой она пронзает своих зрителей до глубины души, но и показала настоящую красоту девушки, впрочем которой она обладает. Одна из самых красивых девушек, а может и самая, не только голливуда, но и мира. Ричард Гир великолепно предстаёт перед нами в роли “идеала мужчины” и отлично составляет пару с Джулией.

Фильм на все времена!

9 из 10