Фильм 'Красотка' входит в список моих любимых фильмов. Это не только мелодрама - история любви людей разных социальных положений, но и добрая комедия - вспомните моменты: в ресторане и в ванной, когда Вивиан пела.

Вечная тема 'золушки' не перестает быть актуальной и по сей день. Сюжет прост, но от этого фильм ничего не проигрывает. Ночная бабочка Вивиан не такая, как все. У нее есть цель - она хочет вырваться из порочного круга и жить нормальной жизнью. Судьба сводит ее с Эдвардом - умным, обаятельным, уверенным в себе бизнесменом. Два одиночества встречаются. И Lotus Esprit уносит Вивиан в новую, счастливую жизнь. Думаю, это символично, что она сама сидела за рулем. Будь на ее месте, любая другая девушка легкого поведения, этой бы истории не было. 

Смотря фильм ты сопереживаешь героям и не знаешь до последнего будет ли happy end. 

Потрясающая песня Roy Orbison 'Pretty woman' дополнила картину и явилась ее визитной карточкой!  

10 из 10