Если на вопрос 'есть ли американская комедия на все времена' и есть ответ, то он будет содержать в себе, несомненно, слово из 8 русских букв или два английских слова. Это, конечно же, 'Красотка'.

Фильм настолько необычный, смешной и запоминающийся, что его можно смотреть снова и снова, но каждый раз, как в первый раз. Вы может быть спросите: что же такого необычного в этом фильме? И как бы банально это ни звучало, ответить можно только одним словом: все.

Но, чтобы мне не пришлось отвертеться этим крайне непонятным словом, я расскажу обо всем этом.

1. Игра актеров. Ну, это самое большое достоинство фильма. Молоденькая Джулия Робертс, молоденький Ричард Гир, все такие талантливые и красивые. Так хорошо и талантливо сыграли свои роли, что героев трудно не полюбить с первого взгляда.

2. Работа режиссера и сценариста. Во-первых, огромная заслуга в таком ошеломляющем успехе этого фильма по праву принадлежит Дж. Ф. Лоутону, написавшему сценарий, собственно  и разработавший идею фильма. Ну, а режиссер Гэрри Маршалл, как говорится, собрал все в кучу: объяснил актерам, что от них требуется и создал шедевр кинематографа.

3. Сюжет. Ну, сюжет - это вообще отдельная история. Какими бы талантливыми актеры ни были, если сюжет не интересует зрителя, им будет очень трудно сделать это. А здесь мы видим самый интересный, в чем-то нереальный, а в чем-то слишком правдоподобный сюжет, который насыщен веселыми моментами и запоминающимися шутками.

Я всем рекомендую посмотреть этот фильм и ставлю 

10 из 10