Классика есть классика, но лично для меня 'Красотка' знаменательна еще и тем, что после просмотра я впервые поняла, что Джулия Робертс не только талантлива, но и действительно красива. Раньше ее острые черты лица и большой лягушачий рот отталкивали просто до невозможности, но роль в 'Красотке' помогла в ней заметить то, что, наверное, заметил ее первый голливудский продюсер: огромные лучистые глаза, в которых так и светится любовь, тонкий аристократизм, сумасводящие ключицы... в общем, красота бывает разная, вот уж действительно.

Что касается самого фильма, то несмотря на то, что сюжет банален донельзя, смотреть это кино интересно от начала и до конца. Тот редкий случай, когда важно не 'что', а 'как'. 

Неизвестно, возможна ли такая история на самом деле, но вряд ли найдется более трогательный сюжет, чем сюжет о любви двух разочарованных в жизни циников, одного помоложе и одного постарше. Да, несмотря на то, что у героини Джулии в этом фильме роль романтической и возвышенной девушки, она тоже реалистка и довольно просто смотрит на вещи. А как может быть иначе, если жизнь привела тебя к настолько неблагородному заработку?

С точки зрения юмора и психологии это безусловный шедевр. Полушутливые-полусерьезные перепалки главных героев, а также остроумные и меткие ответы Вивиан своим обидчикам - все это совершенно чудесно, достойно подражания и всяческих похвал. Лично я могу пересматривать 'Красотку' сотни раз - этот фильм не надоедает.