«Красотка» - это та самая история, которую хочется пересматривать, пересматривать и пересматривать. В любом возрасте. Представителям любого пола. Здесь есть абсолютно всё, что может зацепить. Что именно? Об этом и поговорим!..

Ну, во-первых, показана красивая жизнь. Яркие краски этой романтической истории равнодушным оставить не в силах. Я даже так скажу: Возможно (возможно!) некоторые девушки, пошедшие путём Вивьен, в глубине души мечтают (мечтали), чтобы один из таких принцев подкатил к ним на дорогой машине и дальше всё произошло с ними как с Вивьен… Но в жизни скорее всё случится всё, как показано в фильме «Точка» Юрия Мороза…

А на какую высоту благодаря этому фильма поднялась песня «Pretty Woman»!.. Я великое множество раз в 11-12-летнем возрасте смотрел «Красотку», потом был большой отрезок, и посмотрел я её уже лет двадцать спустя. За это время фильм, понятное дело, подзабылся, но песня «Pretty Woman», стоило её услышать, как я сразу же вспоминал: что это за песня, откуда она и тому подобное. Ещё было трендовым ставить её на телефонах, тех еще, кстати, которые до времён MP3 шли… Рингтоны, рингтоны…

Это такой фильм, который, ну совсем не хочется описывать по части сюжета. Просто кажется, что он настолько знаком всем и каждому, что лишний раз цеплять эту тему будет – просто литьё воды. Ну, вкратце, бизнесмен зацепил проститутку, та ему приглянулась для сопровождения по заключению сделки и он предложил ей (за деньги) сыграть роль его девушки… Да так они и привязались друг к другу. Скучно. А я говорил. Нечего тут размазывать…

Зато как это всё сыграно! Ричард Гир и Джулия Робертс исполнили всё так, что возвысили этот фильм на вершину аллеи славы. Но ещё мне очень понравился здесь Гектор Элизондо!.. Это всевеликая романтическая история. Даже с элементами комедии. Даже ромкомом это неохота называть, потому что в последнее время это слово… обеднило жанр, что ли…

В любом случае, «Красотка» – это классика! Это знать надо!!! 

10 из 10