О таком кино достаточно сказать одно: «Это эталон», причем в самом широком понимании слова. Эталон любовной мелодрамы. Образец лирической комедии. Стандарт гармоничного сочетания художественного текста и визуального образа. Мерило целого поколения фильмов 1990-х: «Непристойное предложение», «Неспящие в Сиэттле», «Французский поцелуй», «Вам письмо», «Ноттинг Хилл» и т.д.

Получив эстафетную палочку от кино 1980-х («Когда Гарри встретил Салли», например), в котором романтическая сторона отношений была проникнута ноткой ностальгической грусти, фильм Гарри Маршалла задал новый вектор в понимании того, когда и из чего возникает ситуация притяжения между женщиной и мужчиной.

История о том, как сначала режиссер планировал снимать социальную драму (миллионер + проститутка-наркоманка), а затем был вынужден переключиться на ромком, всем хорошо известна. Благодаря ей заход на конфликт остался в основе своей драматическим. Фильм насыщен большим количеством контрастов: уставший от жизни герой и брызжущая оптимизмом героиня, мир чистейшей роскоши и темные злачные места, крупный плановый бизнес и мелкое бессистемное фрилансерство. Для всего и для всех в культурном ландшафте фильма есть свое место, своя знаковая фраза, свой режиссерский посыл.

Факт того, что проституция – не самый легкий способ добывания денег, мы узнаем с первых минут фильма, когда Вивьен видит тело одной из своих подруг по цеху. И далее эта мысль повторяется на разные лады. И в жизни самой героини, и в судьбе «Дамы с камелиями» (оперу Верди герои смотрят уже будучи любовниками, а не клиентами) есть перекликающиеся моменты. В принципе, романтическая комедия не обязана так разнопланово педалировать идею ущербности главного персонажа. 

Но в случае с Вивьен такой ход драматургически оправдан. Уязвимость героини в сочетании с ее брызжущей энергией создают мерцающий, не подвластный размеренной мужской логике образ. Вивьен предстает перед Эдвардом то милашкой, то фурией, то простушкой, то аристократкой, то всезнайкой, то недоучкой. Фраза И. Ф. Богдановича: «Во всех ты, Душенька, нарядах хороша», как нельзя лучше отражает всю привлекательность и притягательность героини. Для меня Вивьен не Золушка (хотя аллюзии на данный образ просматриваются уже с середины фильма). Для меня она в первую очередь этакая «барышня-крестьянка» конца ХХ века, красивая, игривая, напористая и по-житейски мудрая.

25 лет спустя актеры захотели повторить свой триумф. Мир ждет сиквела «Красотки», ждем и мы…

8 из 10