Этот фильм - один из немногих, который удивил меня. Больше всего меня в этом фильме привлекло то, что там играет Джулия Робертс. Когда вышел этот фильм, она была еще практически никому неизвестной актрисой. Но во время моего первого желания посмотреть этот фильм, она уже была довольно популярной актрисой. Такая же судьба была уготована и фразам из этого фильма. Наверное, где-то в течение месяца я слышала их от своих родителей. 

' — Знаешь, когда люди первый раз слушают оперу — это нечто необыкновенное. Она им сразу нравится или нет. Если им сразу нравится — они всю жизнь будут любить оперу. А если нет — они потом смогут научиться ценить ее, но опера никогда не станет частью их души. ' - То же самое можно сказать и о фильме. Фильм либо нравится сразу, с первого просмотра, либо вызывает отвращение и скуку уже с третьей минуты и до конца. Либо вы полюбите 'Красотку' с первого взгляда, либо вы выкинете этот диск в мусорку в первый же день его приобретения. Все же второе мне кажется менее уместным, ибо фильм волшебный. Действительно, как и в каждом фильме о любви тут присутствует чудо. Ну, согласитесь, разве бизнесмен-богач влюбится в проститутку? Тем более так! Я думаю вряд ли. Но не забываем, это все же фильм. 

Музыка тоже заслуживает отдельного внимания. Roxette и Roy Orbison сделали свое дело. Pretty Woman популярна и по сей день. В этом есть и 'красоткина' заслуга. 

Но все-таки этот фильм спас Ричард Гир, как мне кажется. С самого начала этот фильм был обречен стать низкопробным и пошловатым. Гир же его облагородил своим появлением на экране. Да и вообще, Гир и Робертс смотрятся в фильме очень органично и неожиданно. И этот дуэт действительно заслуживает внимания.