Этот фильм я смотрела 2 раза - первый вместе с бабушкой (она его очень любит), второй - на диске. И должна сказать, не зря. Фильм мне очень понравился, очень романтичный, весёлый, смешной. Для меня 'Красотка' стала классикой романтических комедий.

 'Красотка' - это история о современной Золушке, мечтающей о принце на белом коне. Правда, вместо принца в её жизни появился миллионер на серебристом Лотусе. Конечно, меня смущало что героиня Джулии Робертс - девочка по вызову, которой пришлось зарабатывать на жизнь именно таким способом. И она смогла найти своё счастье, о котором мечтала с детства, свою любовь. И нашла её благодаря очередному клиенту, на этот раз Вивьен выпал счастливый билет.

 Хочу сказать, что фильм просто чудесный. Рекомендую смотреть всем кто хочет увидеть приятную романтическую комедию, ненапрягающую, весёлую. Смотрите на здоровье!