Говоря о красотках, главную героиню фильма назвать можно так с натяжкой. Милая - да, обаятельная - конечно, искромётная - несомненно. Но не красавица уж точно. Персонаж Джулии Робертс (да и она сама) берёт зрительскую симпатию своей безграничной харизмой и просто шикарнейшим смехом. К слову, можно даже признать, что «хохотушки» Вивьен - самые сексуальные в Голливуде 90-х.

Продолжая о прекрасном, не стоит забывать и о сценаристкой работе, где основа истории про многострадальную Золушку обретает новые, свежие краски (относительно современников), сдобренные отличной актёрской игрой (Гир, как галантный джентльмен, тут уступает даме) и качественными шутками. Прекрасное сочетание мелодрамы (пусть и несколько предсказуемой), юмора и диалоговой составляющей, делает работу Гэрри Маршалла эталонным «сопливо-розовым» (в хорошем смысле) фильмом. 

Да, всё это походит на пряничный домик, чуть реальный, но, тем не менее, сказочный. Большинство критиков увидели во всём этом призыв к действию, своей мечте. И это не беря в расчёт того, что у большинства, всё-таки, есть извилины, чтобы разграничивать красивые киношные истории Беверли-Хиллз и суровую жизнь на его задворках. А Маршалл выполнил свою задачу и к большей части композиции не имеется претензий, а только комплименты.

9 из 10