Да, это история Золушки. Но давайте определимся, почему именно понятие 'Золушка' стало устойчивым фразеологизмом, вызывающем усмешки на лицах его слышащих.

История Золушки - это история девушки, которая была бедная, несчастная, ей сочувствуешь с первых минут повести. Вопреки всему она знакомится с принцем, он неожиданно в нее влюбляется и понеслось... Она сначала исчезает, затем ей-таки удается примерить туфельку, а следом и счастливая и долгожданная свадьба...Happy End.

А теперь подумайте, существовал ли смысл делать в конце ХХ века просто очередную 'Золушку', когда в век уже довольно-таки современного и прогрессирующего общества люди разучились верить в сказки. Практичность и прагматизм царит в мире. Никому не будет дела до милой возни, экстрактированной из доброй и прекрасной девушки и милой сказочки. Так вот, скажу вам, что это верное убеждение. Сказки существуют для красочных мультфильмов, а не для взрослого кино. Именно поэтому 'Pretty Woman' нельзя назвать абсолютным ремейком старой истории. Именно это прочтение всемирно известной сказки для меня является главным из всех существующих доселе в мировом кинематографе.

Так почему же это не абсолютная сказка, а лишь совпадающий ход событий?

Героев 'Золушки' дублируют Эдвард (Гир) и Вивиан (Робертс). Он - успешный бизнесмен, крупнейший магнат; она - проститутка голливудского бульвара. Что между ними общего? Да ровным счетом ничего: на первый взгляд социальные границы их миров настолько резки, что поначалу даже вызывают раздражение и  непонимание. Она выполняет свою работу и светится от счастья, когда садится в машину к такому богатенькому красавцу; он - не понимает, что с ним происходит, но при этом идет до конца...Она открывается ему, преображается (не без помощи больших денег) и, наконец, влюбляется в своего единственного принца на белом лимузине, который боится высоты и большой скорости... 

Нет смысла досконально пересказывать содержание, но есть смысл сказать о том, что сделало  этот фильм любимым многими зрителями разных стран и разных поколений.

В Pretty Woman отражены реальные социальные конфликты и неравенства реальных людей, ничем не отличающимися от прохожих на улицах. Каждый со своей жизнью за плечами и судьбой впереди. Для некоторых судьба оказывает решающее действие на дальнейшую жизнь и стирает прошлые воспоминания, порой те, о которых и не хочется помнить. Сюжет Pretty Woman рассказан простым и понятным каждому языком, без художественных заморочек и высоких слов морали. Он не навязывает драматические и играющие на чувствах картины, которые присутствуют во всех мелодрамах. Здесь у зрителя есть выбор - лить слезы или нет - причем выбор осознанный. Также здесь можно проникаться разными чувствами к героям, а не теми, которые заранее спланированы в сценарии. Градации хорошего и плохого размыты, они дают возможность поверить в союз людей слишком разного круга. Но сходство и близость героев осознаешь в момент, когда Вивиан начинает давать психологические советы Эдварду, на что он совершенно резонно отвечает: 'Мы с тобой очень похожи: оба трахаем людей из-за денег'. И он абсолютно прав. Они разные по сфере жизни, манере общения и поведения (что составляет комедийное начало в данной картине) но они одинаковые по мировоззрению, что и объединило их и помогло отбросить стереотипы.

Не стала описывать актеров, так как они шикарны, блистательны и замечательно вписались в свои роли, и больше сказать тут нечего.

Именно из-за абсолютно реального, жизненного, (а таковым можно назвать истории не только с плохим концом), и относительно не сказочного сюжета, соответствующего времени, в котором снят фильм, Pretty Woman  всегда будет жить в наших сердцах как напоминание об оправданной возможности стремления к лучшей жизни.

Верьте в чудеса, ведь они случаются не только при наличии волшебной палочки.