Знаю что большинство людей не поймут то, что я сейчас напишу, так как мечту трудно разрушить, а веру так вообще практически невозможно. А популярность фильма и держится на вере и мечте людей которым он нравится.

Сказать что мне не нравится? Не могу. Неплохой фильм, и все что я сейчас хочу это попробовать показать вам то, что трудно заметить за мишурой самого фильма. Зачем мне это нужно? Как ответил один фотограф, 'я свидетельствую то что вижу'.  

Попробуйте хотя бы задуматься об этом.

Слышал что фильм не редко сравнивают со сказкой 'Золушка'. Суть схожая конечно, необъяснимый союз двух людей из разных слоев/классов, неважно как назвать, и единственный ответ этой необьяснимости - Любовь! Красиво конечно, но...

Это не 'Золушка'. Это свободная страна, и выбор профессии это индивидуальное решение каждого, и вопрос 'Что ты готов переступить, чтобы заработать денег?' это персональный вопрос. Способен человек плюнуть на себя, и потом дарить кому то счастье и радоваться жизни? Я не думаю. Значит она не наплевала на себя, и выбор проституции было решение не только по необходимости, но и по желанию. Она вышла продать себя - сделала это более чем удачно. Умеет ли она то, чего ему захочется потом - никому не известно, но продаваться придется всю жизнь. В чем же любовь? Покажите мне момент в фильме, после которого можно сказать что это 'Любовь'. Что сделала она по своей воле, из личных побуждений, по воле чувств? Нам это не показали...

Возьмем его. Успешный человек, состоятельный. Привык платить за то, что берет. И за нее он платит. Платит с запасом, но у него есть откуда - так почему бы нет? То что он потратил кучу денег говорит о любви? Если бы он отдал последнее, другое дело. Но отдать 0-1% своих капиталов я бы мог даже бомжу на улице. Дело не в количестве - а в % отношении. Ему хорошо, он расслабляется. Все равно секс лучше когда это хотя бы смахивает на любовь - так приятнее. И опять же, в чем его Любовь? Что сделал он такого, что было бы действительно трудно для него? Это удобно, и в его возрасте достаточно простое решение. Без лишней заморочки и траты времени.

Нам хотят сказать что люди меняются? И проститутка тоже человек? И тот кто делает по сути грязные деньги, думает о вечных идеалах? Смешно достаточно. Вы знаете, его рассуждения о конструкторе, это размышления убийцы, который убив и ограбив, кладет деньги на свой счет в банке и размышляет о том, как нехорошо делать гадости, и что пора ехать на какой то островок жить тихо спокойно. Если действительно думаешь что ты всю жизнь только разрушал - верни людям деньги) если нет, к чему этот цирк? Нам не хотят показывать его перерождение, ну можно же было. Ну если бы действительно хотели сделать историю о Любви, почему бы не снять за 1 минуту, как он отдает все деньги и приезжает к ней ни с чем? и вот вам чувства, вот вам эмоции. Но...Я сильно сомневаюсь, что вы поверили бы в историю, что она продавая себя энное количество времени, вдруг отдала себя бесплатно. Глупо бы смотрелось или что? Почему ТАК не показали? 

В этом и суть, нам не хотели так показывать, или режиссер не верит что такая история бы понравилась Вам больше. Не говорит ли это о том, что никто не верит в чувства без денег? Так о чем тогда разговор? Фильм воспевает любовь или смеется над ней?

А она, хоть кто то верит что у нее за время общения с ним появились какие то человеческие ценности? Нам не показывают никаких ценностей. Нам если и показывают Любовь, то показывают любовь к человеку, который по ночам судя по всему неплохо проявляет себя, днем тратит деньги и бегает по магазинам. Я не верю что такой человек, в случае его 'невизита' к ней, задумается о любви, семье или еще чем то. Вы верите? Искренне верите что на следующий день она снова не выходит на панель?

Я не верю. Я не верю в эти чувства. Я не верю что нам показывали действительно Любовь. Если нам хотели показать то, что любая проститутка может получить все в один прекрасный день, а успешному человеку чтобы найти любовь - надо прошвырнуться по местам обитаний 'бабочек', то я нахожу это очень глупыми идеалами. Еще во что я не верю - я не верю что нет ни одной девочки которая в 12-15 лет посмотрела этот фильм, и не вышла на панель, поверив в сказку. И в итоге - где смысл? Заметьте, роли не подбирают наобум - если сделали ее проституткой - значит так хотели, значит так НАДО. Задумайтесь, почему не горничная, официантка и тд?

Достаточно аморальный фильм на мой взгляд, ставлю 8 за хороший сарказм над нынешними реалиями, но не за сказку о любви. Это не Золушка.

P.S. Как вам серия след фильмов на эту тему:

Грабитель залез в окно и влюбился в женщину мирную спящую на кровати в своей загородной вилле.

Насильник порвав платье на теле своей жертвы не устоял при виде ее груди, и влюбился всем сердцем.

Убийца застрелил мужа, но не устоял перед видом плачущей жены - и живут теперь они вместе очень счастливо.

Мать детоубийца понравилась следователю на допросе, и он путем обмана властей и используя свое общественное положение освобождает ее от следствия и предлагает руку и сердце.

Как вам такое? Они же тоже люди, они же тоже могут любить. Чувства рожденные в грязи - чистыми не станут. И то что построилось на купле-продаже, на этом стоять и будет. 

Всем спасибо кто дочитал до этого момента...Немного занесло меня местами.

8 из 10