Только что пересмотрела уже, наверное, в сотый раз фильм 'Красотка'. Только сейчас я поняла истинный смысл фильма, ту самую духовную составляющую, сделавшую киноленту одним из шедевров мировой классики. 

  Казалось бы, перед нами классическая история Золушки: девушка с панели и богатый, красивый и успешный 'принц'. Но здесь стоит копнуть поглубже: принц-то оказывается, негодяй, а девушка с панели - человек одухотворенный. Эдвард Льюис - делец от Бога, бизнесмен с холодным сердцем и трезвым умом, практичный, прагматичный, жесткий, властный, уверенный в себе и самодостаточный. И Вивиан - девушка, которая запуталась в своей жизни, слишком открытая, все еще по-детски наивная, с чистой душой и горячим сердцем. 'Я никогда не целую в губы - это слишком интимно' - говорит героиня, и мы видим в ней не прожженную профессионалку, которая воспринимает клиента только как средство заработать, а девушку, которая боится влюбиться, потому что знает, что все еще верит в сказки, в любовь и в мужчину-рыцаря. Очень красиво подана история, с глубоким раскрытием характеров обоих героев, нужно только присмотреться. Вивиан привлекла Эдварда, человека, который мог бы заполучить любую женщину, своей наивностью, своей открытостью, детской непосредственностью, искренностью. Она  настоящая, настоящая во всем - в своих чувствах, эмоциях, своих поступках и так не похожа на всех этих двуличных, фальшивых кукол. Вивиан - очень ранимая, неуверенная в себе и боязливая девушка, но тем не менее, имея три неудачных любовных опыта, она продолжает ждать рыцаря. Она просто подкупает своей искренностью, и Эдвард, привыкший жить в мире лжи, обмана и фарисейства сам того не замечая, теряет голову.

 Можно долго говорить о фильме, об актерах, о сценарии. Фильм потрясающий, в котором нет ни одной лишней минуты, ни одной фальшивой ноты, а  игра Гира и Робертс настолько органична, что ты просто забываешь о том, что они актеры и тебе кажется, будто ты подглядываешь в щелочку двери пентхауза за красивой историей любви. Саундтреки просто потрясающие, Roxette, Рой Орбисон и Верди - все это безумно красиво и очень подходяще для этого фильма. Картина действительно шедевр мирового кинематографа и заслуживает того, чтобы ее пересматривали еще и еще.

 Р.S. Морализаторам, рассуждающим о нравственной стороне картины, о проституции, грязи и т.д. хотелось бы порекомендовать посмотреть фильм еще раз, ибо основной смысл от них ускользнул, а внимание зафиксировалось только на ничего не значащих деталях. Ведь суть такова, что не важно кто ты по жизни - проститутка или монашка, финансовый воротила или романтик без гроша в кармане, - Любовь будет и у тебя, стоит только открыть свое сердце и быть готовой принять ее и дарить другому.