Неважно, сколько женщине лет, ей всё равно всегда хочется верить в сказку. И именно такую историю уже двадцать один год назад предложил миру Г. Маршалл. Историю, которая имела феноменальный успех, потому что нравилась всем. 

'Красотка' - это, прежде всего, добрая и светлая сказка, которую можно пересматривать бессчетное количество раз.

Если бы по этому сюжету снимали фильм сейчас, то наверняка получилось бы что-то вульгарное. Маршалл же сумел показать нам красоту настоящих отношений.

Ричард Гир  и Джулия Робертс  - одна из самых красивых и романтичных экранных пар Голливуда. Именно благодаря им 'Красотка' стала классикой в своем жанре.

Стоит отметить и музыкальное сопровождение. 'Pretty woman', ставшая визиткой фильма, и 'King of Wishful Thinking',  и 'It Must Have Been Love'.  Музыка здесь всегда к месту, она потрясающе органична.

Один из самых лучших фильмов о любви. И пусть это сказка, зато она безумна красива. Прекрасный фильм во всех отношениях.

9 из 10