Жизнь в Беверли-Хиллс – это не только лимузины, шикарные отели, безумно изысканные и настолько же дорогие рестораны или наряды от кутюр. Ведь по звездам Аллеи славы ходят отнюдь не знаменитости, а сутенеры, девушки очень легкого поведения, наркодилеры. Они пытаются выжить в столь богатом мире, который их окружает. Некоторые из представителей «элиты улиц» навсегда остаются в подобном положении, другие же отчаянно пытаются вырваться из этого замкнутого круга и продолжают мечтать о чем-то светлом и счастливом, например, о сказочном принце в белом лимузине. 

Талантливый режиссер, преуспевший в жанре мелодрамы, Гэрри Маршалл подарил зрителям замечательную современную историю о самой известной героине детских и взрослых сказок – о Золушке. Сюжет фильма прост и незатейлив, потому помогает показать лучшие и худшие человеческие качества. Режиссер неожиданно раскрывает характеры главных персонажей, разрушает стереотипы о том, что девушки продающие свое тело продают и свою душу – ведь многие из них бережно берегут свое сердце, что бы потом отдать его своему единственному, который примет их со всем недостатками и достоинствами.

«- Она спасла его в ответ.» Вивиан

Главная героиня Вивиан – дерзкая, веселая и искренняя проститутка. Но за ее смелостью скрывается ранимое сердце, которое мечтает о любви. Джулия Робертс играет великолепно, одна из лучших ее ролей сыграна именно в этом кинофильме. Ее смех оказывается очень заразительным. Поражает сила характера ее героини, ее непосредственность. Она с такой легкостью попадает в разные деликатные ситуации, но не отчаивается, а лишь гордо идет дальше. И даже в моменты, когда общество откровенно высказывает ей свое неуважение, Вивиан находит способ показать насколько оно ошибалось.   

Идеальным принцем для необычной девушки оказывается одинокий миллионер Эдвард. Типичный трудоголик, который находит цель своего существования в финансовых операциях, что абсолютно бесполезны для общества, зато приносят хороший доход. Эдвард давно потерял вкус к настоящей жизни, но вновь обретает счастье в компании Вивиан. Она учит его, что в жизни есть много вещей, которые гораздо важнее, чем деньги, а он в свою очередь делает из уличной девушки настоящую леди. Актер Ричард Гир воплощает замкнутого в своем внутреннем мире персонажа, но наблюдать за его преображением, когда Вивиан рядом, - одно удовольствие.

Очень запоминаются герои второго плана. Вульгарная, но добрая Кит и элегантный, воспитанный администратор отеля Барни. Эти персонажи почти сразу вызывают симпатию и улыбку. Актриса Лора Сан Джакомо и актер Гектор Элизондо отлично играют своих персонажей. 

Кинокартина радует множеством интересных смешных или же грустных моментов. Первая встреча, покупки роскошных платьев, терапия в ванной, страсть на рояле, опера и финал – все это еще не раз захочется пересмотреть.

«- Я была здесь вчера, и Вы не захотели меня обслуживать. Вы ведь получаете комиссионные с продаж, да?
- Да.
- Так вот, Вы вчера очень ошиблись. Мне пора идти дальше по магазинам.»

И, конечно же, никогда не забудется коронная песня фильма – «Pretty Woman». В ней звучит столько задора, любви, счастья и положительных эмоций, что в любое время она способна улучшить настроение. 

У прекрасной девушки есть шанс не только в сказке, а и в жизни найти своего сказочного принца. Главное оказаться в нужное время, в нужном месте и, не смотря ни на что, оставаться самой собой.