Вот кино так кино! Не фильм, а искусство! Подумать, так создатели шли на риск, сделав главную героиню девушкой легкого поведения. Но риск оправдал себя! Фильм стал шедевром, так любимым отечественными домохозяйками, но не только. 
У меня есть знакомые, которые по своему жизненному кредо или стилю жизни просто не должны любить такие фильмы. Но любят, и очень, и не только женщины.

Так красиво и деликатно рассказать историю о 'доступной девушке' мог только Гарри Маршал. Это точно сказка, но как в нее приятно верить...

Никого, кроме как Джулию Робертс в этой роли просто не вижу. Она очаровательна, мила, красива и вызывает искреннюю симпатию и восхищение. Ричард Гир заслуженно не сходит с пьедестала самых сексуальных мужчин кинематографа вот уже пару десятков лет. А к тому же прекрасный и талантливейший актер.

Фильм - шедевр. Наверное и потому, что раньше никому в голову не приходило этой гениальной мысли - снять не драму, а комедийную историю любви миллионера и 'ночной бабочки'.

10 из 10