Обычно об этом пишут в конце, но я не могу сдержаться. Невероятная, волнующая песня-саундтрек к этому фильму 'It Must Have Been Love' до сих пор играет в моем плеере вот уже на протяжении 15 лет. Говорю я это к тому, что музыкальное оформление - одна из сильных сторон 'Красотки'.

Итак, Лос-Анджелес, ночь, богатый бизнесмен Эдвард Льюис на крутом автомобиле сбивается с пути, а на помощь ему приходит ночная бабочка по имени... А как вам больше нравится? Ну ладно, ее зовут Вивиан. Она бесбашенная, длинноногая красотка, за 10 баксов любезно согласившаяся показать дорогу к отелю, в котором остановился мистер Богатенький Буратино. Дабы не терять времени даром, он приглашает свою новую знакомую к себе в номер, чтобы 'поговорить'. Однако, Эдвард и не подозревает, что эта девушка задержится у него чуть дольше намеченного времени, поселившись не только в его шикарных апартаментах, но и в его сердце.  

Если говорить об актерах, то все они хорошо вжились в свои роли. Джулию Робертс я люблю уже долгое время, считаю ею очень талантливой актрисой с потрясающей улыбкой и персонаж Вив ей очень к лицу. Ричард Гир, в принципе, играл как обычно. Ему всегда очень хорошо удаются роли сосредоточенных мужчин, за это мне он и нравится. Так же не могу не отметить Гектора Элизондо. Очень симпатичный мужчина, превосходный актер.

'Красотка' уже давно стал культовым фильмом для многих женщин, о нем много злословили в свое время, критиковали Джулию Робертс, восхищались ею, любили и ненавидели. Вряд ли кого-то этот фильм оставил равнодушным. О нем говорили и продолжают говорить по сей день. И меня, если честно, умиляет реакция ненавистников, говорящих 'фу' персонажу Вивиан. Народ, вы любили когда-нибудь? Или вы выбираете себе партнера по строго сформулированной форме, заверенной печатью? Смешно, ей богу. 'Красотка' - это фильм, показывающий, что каждый человек достоин любви. Будь то проститутка, бродяга, либо же просто несимпатичный человек. И мне жаль, что многие этого не видят в силу своего стереотипного мышления и закомплексованного нутра. Эх...

10 из 10