Прекрасная и правдивая история о любви проститутки с Беверли-Хилз - Вивиан и миллионера Эдварда Льюиса. Что может быть примитивнее, чем желание состоятельного мужчины удовлетворить свою похоть и занятся сексом с первой попавшейся девушкой, пусть даже профессия этой девушки одна из самых древних. Мне не понятно, почему этот человек пригласил в номер Вивиан и почему дал ей работу, поскольку объяснения, приведенные в картине, слишком примитивны... Просто это была судьба и мечты сбылись. 

Девушка с улицы уже давным-давно ни о чем не мечтает, и вот, встретив мужчину, она вдруг вспомнила желание о принце на белом коне, о высокой башне, о поцелуе, о долгой, счастливой жизни и о смерти (не побоюсь этих слов) в один день.

Эдвард - тот, у которого есть все, а если и нет, то будет, потому что он в состоянии купить это все. Единственное, что ему нужно, это любовь, уважение, привязанность, не покупаемая за деньги, а природная, такая обыкновенная, которую кроме смерти не может разрушить ничто, и особенно 0 на счету в банке. 

Одна из самых романтичных историй в мире, одна из самых ярких пар в кино и, что является самым прекрасным лично для меня, вскользь показанное занятие любовью на рояле... Что уж поделать - это чудесно и очень красиво. Очень много сцен, в которых показана красивая и материально богатая жизнь, чего стоит один поход по магазинам Вивиан и Эдварда. Огромная благодарность режиссеру, он смог невероятно точно перенести в наше время самую популярную мечту женской части населения всего мира прошлого века. От корки до корки 'Красотка' наполнена волшебным ароматом, который поддерживает песня Roxette 'It must have been love'... По-моему, идеальный способ провести время. Джулия Робертс действительно красотка, идеальная фигура, потрясающе завораживающая улыбка и отвязное поведение. Один из немногих примеров, когда сексуальная актриса на самом деле является актрисой. Ричард Гир, Эдвард, наверное, один из его самых противоречивых образов в кино, а может быть, в его душе тоже произошло перерождение из обычного бизнесмена во влюбленного принца, готового на любое безумство.

Нам нравится, когда нас облизывают

Такой огромный город, внутри которого есть маленький мир - Голливуд, в нем сбываются самые заветные и нереальные мечты. В этом маленьком месте свершилась настоящая сказка, которая тем не менее имела место в жизни. Верьте в чудеса и чудеса поверят в вас, а если нет, то хоть вера будет в вас жить.