Какой же это замечательный, никогда не надоедающий  фильм. В него влюбляешься с первого взгляда и на всю жизнь. Это кино для любой аудитории. Его любит моя 70-летняя бабушка и 7-летняя сестра. Сказка, которую создал Гарри Маршалл, притягивает любого зрителя.

У картины по моему мнению три главных плюса. Первое, это интереснейший сюжет. За развитие отношений Эдварда и Вивьен действительно переживаешь. А концовка вызывает высшее душевное наслаждение, лично я последнюю сцену смотрел с самой доброй улыбкой (не хуже чем у Джулии Робертс). Второе, это сценарий, каждое слово героев несёт в себе что-то, каждое важно. Ну и третье, актёры сыграли выше всяких похвал. 

Гир и Робертс- очень обаятельные. И на мой взгляд это- для них обоих лучший фильм. Во всяком случае я навсегда запомню Джулию как самую обаятельную, добрую и красивую проститутку в мире, а Ричарда, как красавчика магната, влюбившимся в девушку лёгкого поведения. А вместе- они одна из самых великолепных пар за всю историю кинематографа.

10 из 10