Хороший добрый фильм, который говорит об одной по сути вещи - не надо отчаиваться!

История про проститутку, в которую влюбляется миллионер - это коротко сюжет, и это первый плюс фильма. Ясность.

Проститутка, водитель такси, продавщицы в магазине, менеджер в отеле и проч. - все имеют право на мечту и на ее осуществление - второй план в сюжете. И второй плюс - не поверхностность. 

Как и принято в голливудском кино, актеры чуточку переигрывают и открыто демонстрируют зрителю, что они переживают и чувствуют. ну что ж - можно расслабиться и наслаждаться красивыми отелями, машинами, внешностями и проч. Не 24 часа в сутки арт-хаус же смотреть! И этот фильм можно смотреть с семьей. Еще один плюс - универсальность.

О профессиональных вещах тоже стоит сказать - операторская работа и монтаж очень четко держат интерес зрителя. А вот режиссер пропустил одну деталь - герой Гира лежит на пикнике в ботинках и носках, хотя героиня Робертс в предыдущем кадре их сняла... Но это уже придирки!

А про сказки продолжают снимать - как всем понравился 'миллионер из трущоб', хотя после 'Красотки' прошло почти 20 лет!

8 из 10