Ну, а как иначе? Если это стало традицией, наряду с новогодними фильмами «Ирония судьбы», «Один дома» и т. д.  Вот умели же раньше снимать фильмы, которые сколько не смотри, все равно тянет глянуть еще разок. 

«Красотка» - это фильм детства, это сказка детства, это красивая история, которая если запала в душу, то, уже навсегда.

Это история двух молодых людей, которые встретились совершенно случайно...а случайно ли?  Может и в правду случайностей не бывает? И эта встреча была предопределена. Ведь кем была она до встречи с ним? Проституткой с бульвара, по имении Вивиан, которая зарабатывала на жизнь как могла.  Но, при всей своей раскованности Ви не была такой, как ее подруги, она была другой, она была мечтательницей, у нее были свои желания, цели, но, в какой то момент что то пошло не так и она свернула с верного пути. Но, ей крупно повезло, даже на этом неправильном пути она встретила человека, который изменил всю ее жизнь.

 Так кто же он, тот смельчак, который не побоялся сплетен и пересудов и отважился связать свою жизнь с девушкой легкого поведения? Ведь он один из самых богатых людей Америки, он умен, обаятелен, привлекателен, знает, как соблазнить женщину, может многое ей дать, и кто бы мог подумать, что сердце такого красавца способна похитить подобная девушка. Но, только ли Ви нуждалась в спасении? Оказалось, что богатый миллионер тоже нуждается в спасении, в спасении от одиночества, от навязанных стереотипов.

 И вот вроде обычная встреча,    ничего особенного, он попросил показать дорогу, она подвезла, и уже в этот момент между ними проскочила искра, предложив ей продолжить вечер на утро он уже не захочет ее отпускать.

 — 6 ночей + 6 дней… Это выйдет дорого.
 — Ах да, я понимаю. Сколько же?
 — Ммм… 4 тысячи.
 — За ночь триста, тогда всего получается 1800. Согласен на 2 тысячи.
 — Три.
 — Договорились.
 — Знаешь, я бы согласилась и на 2.
 — А я бы заплатил и 4.
 - По прошествии этих дней, ты уже будешь не в силах меня отпустить.
 - 6 дней и я отпущу тебя. (с).

Ни для кого не секрет, что исполнительницей главной роли стала обаятельная Джулия Робертс, потрясающая рыжеволосая девушка, с игристыми кудрями и, что не на есть обладательница самой настоящей голливудской улыбки. Ей удивительным образом удалось вжиться в роль и даже привнести в нее что то свое, а ее заразительный смех и детская непосредственность никого не оставили равнодушными. Эта роль сделала ее знаменитой и подарила ей всеобщую любовь и признательность и все благодаря ее артистизму и невероятной харизме. Безусловна эта роль стала самой яркой и лучшей в ее богатой коллекции.

Ричард Гир, в роли Эдварда Льюиса, это воплощение мужественности и надежности, а его умопомрачительный взгляд способен свести с ума любую женщину. Признаюсь, после этой картины я безоговорочно и навсегда влюбилась в него.  Этот мужчина вне конкуренции в любом возрасте. 

Ну и, нельзя не отметить музыкальное сопровождение этой потрясающей ленты, а именно трек  Рея Орбинсона «Pretty Women», это один из немногих саундтреков, которые узнаешь с первых нот. 

«Красотка» - это шедевр кинематографа, это один из самых лучших фильмов о любви, фильм, который покорил миллионы, он прекрасен, он нежен, но в то же время он страстен и чувственен. Ну, а пара Ричард Гир и Джулия Робертс навеки останется самой романтичной парой Голливуда. 

- Приезжайте в Голливуд, мечтатели. Все сюда едут, это Голливуд. Земля мечты. Одни мечты сбываются, другие нет, но вы мечтаете, это Голливуд. Мечтать никогда не поздно, мечтайте! 

10 из 10