Знаете, это нереально, но до безумия притягательно. Как же тогда объяснить тот факт, что каждый раз ты готов пересматривать этот фильм снова и снова. Если снимали бы все время кино про реальную жизнь, то люди бы устали от этого и перестали бы верить в чудо и в себя.

'Красотка' в какой-то степени аллегорична, но в то же время не напрягает глубоким смыслом. Не надо ничего сравнивать с жизнью- этот фильм создан для того, чтобы чувствовать.

Не буду много расписывать, но скажу одно :в этом фильме красиво все. Красива музыка, красивы актеры и красив сам финал...

9 из 10