Pretty woman за эти годы стала именем нарицательным. Кто же не смотрел легендарную 'Красотку'? Это классика жанра. Неудивительно, что история о 'Золушке', которая нашла принца, настоящего, не из книжки, заворожила меня. Я, впрочем как и многие девушки, мечтала о таком великолепном покровителе, любимом и т.д.

Но это всего лишь иллюзия, хотя если такое произошло, надо радоваться, также как я радуюсь, закончив просмотр 'Красотки', и заряжаюсь позитивной энергией фильма.

Хочется поблагодарить всю съемочную группу за прекрасную работу, никого отдельно не выделяя, чтобы не умалять вклад других участников.