'Красотка'- это именно тот фильм, который не задумываясь можно назвать шедевром классики. Он настолько жизненный, и в то же время насыщен сказочными мечтами любой девушки.

Сюжет не сложный, но захватывающий. Все развивается на одном дыхании. С каждым разом, пересматривая фильм, можно найти что-то новое для себя. История и развитие ее не меняется, но взгляд на одну и ту же ситуацию с каждым разом все глубже. Хочется проникнуть в сознание героев и вместе с ними окунуться в эти чувства.

Ну и конечно нельзя не затронуть музыкальное сопровождение фильма. Оно настолько гениально, что ради самой музыки хочется иной раз пересмотреть столь любимый и родной фильм.

По-моему, еще нет такого фильма, который мог бы составить конкуренцию 'Красотке'.