«Красотка» («Pretty Woman») — художественный фильм, старый и добрый, снятый в жанре любовной истории. Джулия Робертс для меня - не самая любимая актриса, но в этом фильме, благодаря её игре, даже у меня не возникло сомнений, что она – действительно красотка! И, разумеется, талант Ричарда Гира здесь тоже очевиден. 

Не стоит искать в этом фильме реализма, это кино о том, как люди могут изменить друг друга. Мимолётное знакомство заставляет Эдварда переосмыслить жизненные ценности. И Вивьен не хочет быть просто содержанкой миллионера: она мечтает о рыцаре на белом коне, который приедет и заберёт её из прошлой жизни.

Жаль, что у нас мало похожих фильмов… и жаль, что это – всего лишь фильм.