Не симпатизировать фильму «Красотка» так же абсурдно, как не любить вкус воды, или тепло солнца. На российские экраны фильм вышел контрапунктом к развалу Советского Союза и пришествию всемогущего и, как считали многие, всеосвобождающего капитализма. Картина тут же стала иконической буквально для всех возрастов – ей восхищались не только неопытные шестнадцатилетние девушки-подростки, но и зрелые дамы бальзаковского возраста и даже пенсионерки на седьмом-восьмом десятке (утверждаю, что самолично знаком со старушкой, которая смотрела фильм не менее десяти раз и считает именно его, а не «Королеву бензоколонки» как все думали, лучшим из всех, что ей встречались). Эта абсолютно легкая, прозрачная, жизнеутверждающая и ультраклассическая история любви, перенесенная в современность, способна очаровать любое, даже самое черствое и холодное сердце. Многогранность фильма открывает возможность применять к нему самые разнообразные методы интерпретации, которые позволят выявить всю его диалектическую самопротиворечивость, воплощаемую в художественном единстве высшего порядка.

1. Тезис. Формообразующим каскадом ленты служит, конечно же, всем известная архетипическая история золушки. Тут, в первую голову, можно наблюдать модернизированное, но неизменное деление универсума на низший, грязный, бедный темный «андерграунд», полный скорби и страданий, утопающий в наркотиках, проституции, антисанитарии и прочих прелестях безрадостного существования люмпен-пролетариатов американских мегаполисов (напомню, фильм открывается сценой, когда в мусорном баке(!) обнаруживают труп проститутки) и высшее «царство» удачливых предпринимателей и жестких, беспринципных капиталистов, разъезжающих на новеньких лимузинах, живущих в особняках и скупающих дорогие картины. В сумме же, это мир беспроглядного, абсолютного зла, который благодаря гениальному художественному решению (особо отметим подбор треков Джеймсом Ньютоном Ховардом) не тяготит зрителя своей всеподавляющей массой ужаса, а, напротив, воспринимается легко и естественно. Героев же сближает не столько магическое влечение, называемое любовью, сколько экзистенциальное родство душ, волею судеб, заброшенных на два разных конца социальной лестницы. Заметим, что деятельность обоих напрочь лишена благородства и возвышенности. Гир занимается тем, что «пилит» крупные предприятия, наживаясь на банкротстве и бедности других людей, а Робертс и вовсе за пятерку готова сделать минет первому встречному. («Мы с тобой похожи, Вивьен. Мы оба трахаем людей за деньги.») Однако еще Иисус утверждал, что блудящая Мария Магдалена - самая чистая и одухотворенная среди всех его последователей. Это говорит о том, что он бы сделал большие успехи в философии экзистенциализма, умея разглядеть саму сущность человека, скрытую под физическим обликом, социальным положением и поступками. Робертс, по фильму, хватает святости, чистосердечия и по-детски наивной непосредственности даже на то, чтобы вызволить из-под гнета мирового зла не только себя, но и Гира. Таким образом, можно интерпретировать фильм в том отношении, что двое влюбленных сердец, достигшие абсолютной гармонии, сливаются в этаком экзистенциальном экстазе, сметающем своей волной все социальные, экономические и этические преграды. Они как бы разрушают сам принцип капитализма и классовых отношений (для Золушки это было преодоление сословных преград – принц женится на кухарке) даже не прибегая к помощи пролетарской революций. Жаль старина Маркс не знал о таком варианте! 

2. Антитезис. Однако следует ясно понимать, что все это ни что иное как безукоризненно срежиссированная сказка, апеллирующая к бессознательным фантазмам прекрасной половины человечества, которая, мечтает о богатых принцах, чья личность оказывается бесконечно благородной. Но нельзя игнорировать принцип реальности, согласно которому Гир является собой «contradictio in adjecto». Он может быть либо богатым, либо чистосердечным. Ибо известно, что там, где крутятся большие деньги большая этика оказывается исключена. Итак, пара главных героев якобы являются шестеренками огромной общественной машины капитала, которые неожиданно решают зацепиться друг за друга и уничтожают весь механизм. Однако все далеко не столь очевидно. Для начала, рассматривать Гира как образец, во всех отношениях безукоризненного «офицера и джентльмена» значило бы нивелировать глубинную психологию его персонажа. Гир – это, безусловно, хищная акула капитализма для которого само восприятие действительности возможно исключительно через ракурс присвоения. Отношения с Робертс, хоть это и не так легко читаемо, являются для него очередным предприятием. Только на этот раз он решил посягнуть не на недвижимость или акции, а на саму «субъективность» главной героини. Гир, как мы видим, экзистенциально одинок – с друзьями общается только по работе, супруга требует развода, бывшая подружка вышла замуж и т.д. Его казалось бы абсолютно полноценная и богатая красками картина жизни оказывается неполной и, подобно пазлу без последнего фрагмента, является ничем иным как мозаикой из разрозненных кусков. Последним звеном, завершающим целостность его существования должна быть именно субъективность Робертс, которую он подкупает всевозможными способами – водит по дорогим ресторанам, одевает, осыпает деньгами, подарками и т.д. В свою очередь Робертс не сопротивляется, а если и делает это, то лишь для проформы: «Я не твоя собственность», подогревая желание Гира. Более того, она наслаждается своим социальным и экономическим превосходством и, подобно графу Монте-Кристо, мстит обидчикам из прошлой жизни (вспомним хотя бы легендарную сцену шоппинга). В ее героине удивляет радикальное отсутствие так называемой «онтологической вины» и нулевая степень самосознательности: «Я просто плыву по течению». Таким образом, она по сути является антиМагдалиной, пренебрегающей всеми духовными аспектами, растворяющейся в материальных благах и социальных отношениях. Можно сказать, что она свободно и радостно выторговывает Гиру свою субъективность, набивая ей цену и, в конечном счете, ему приходится приглашать ее под венец. Собственно, разве не является сокровеннейшей мечтой любой женщины именно такой исход – богатый, образованный, привлекательный бизнесмен завоевывает, очаровывает, обеспечивает и, в конечном счете, выкупает свою невесту? Таким образом напрашивается вывод прямо противоположный тому, который мы сделали совсем недавно. Это не бескорыстная и непорочная любовь разрушает классовые барьеры и силу капитала, но, напротив, сами гендерные отношения капитализируются до основания под прикрытием возвышенной романтики. Каждый получает, то что искал – Гир приобретает экзистенцию Робертс, которая сама, в свою очередь, крайне выгодно ее продает, получая взамен неотразимого, состоятельного, благонадежного супруга и устойчивое социальное положение. Итак, сделка прошла успешно и взаимовыгодно для обеих сторон. Поздравляем!

3. Синтезис. Конечно, все вышеизложенное является не более чем односторонней интерпретацией. Жизнь всегда шире любых трактовок. Поэтому попытки Маркса выстроить систему человеческих отношений на классовом антагонизме оказались также неэффективны как усилия экзистенциалистов и романтиков полностью освободить индивидуума от социальной жизни и основать человеческое существование на вечной любви. «Прелесть» «Красотки» в том, что она придерживается идеальной гармонии между иллюзией и реальностью – художественный аспект аккуратно ретуширует острые углы социальной действительности, а последняя выявляется ровно настолько, чтобы вызвать драматический накал. Это одна из лучших, наиболее совершенных и продуманных мелодраматических историй последних десятилетий. Таковой она остается по сей день и, судя по всему, потеряет свой титул еще очень нескоро.