Назвать тебе кого-нибудь, да? Ты хочешь знать имя, да? Хорошо!...О, Господи! Имя...Имя… Золушка, мать её!©

Существует особый жанр кино, а именно, не комедия, не драма – классика. Бессмертная, всегда актуальная и будоражащая душу классика, которая затрагивает самые важные темы современности.

«Красотка» - это как раз такой фильм. 

Сюжет знаком каждому – сценаристы девяностых пошли на смелый, очень рискованный шаг. Главная героиня была не старательная девочка ботан и не подросток, которого притесняли в школе. Главная героиня – проститутка. И несмотря на это, сценарий идеален. 

Джулия Робертс в роли Вивьен – забавная, раскрепощённая и порой даже бестактная. Но кто может быть очаровательней этой девушки?

Ричард Гир в роли Эдварда – благородный, сдержанный и даже расчётливый, истинный джентльмен. Не взирая на отсутствие внешних экстраординарных данных, его обаяние чувствуется даже сквозь толщу экрана!

В каждой мелочи чувствуется двойной, очень глубокий смысл: именно Вивиан научила Эдварда строить, а не разрушать, именно Эдвард научил Вивиан ценить себя и добиваться лучшего, а не довольствоваться тем, что есть. 

Красивая, романтичная не сказка – история. Ведь мне очень хочется верить, что где-то на свете действительно живут подобия Вивиан и Эдварда и что они по-настоящему счастливы.

10 из 10

P.S. It Must Have Been Love. ..