Крайне сложно не повториться, когда пытаешься выразить свое мнение о фильме, который давно стал классикой и является, быть может, эталоном в своем жанре. Поэтому предлагаю (самому себе) не рассуждать абстрактно о достоинствах, а, тем паче, недостатках картины, а просто ответить на вопрос: что тебе нравится в «Красотке»?

Что ж. Мне нравится то, что я могу смотреть это кино снова и снова, и каждый раз оно будет мне интересно, хотя многие сцены я знаю уже наизусть. Впрочем, это ведь не причина, поскольку тоже чем-то обусловлено. Проще говоря, ты смотришь это кино и, надо полагать, будешь смотреть его еще – почему-то. Почему?

Мне интересно. Забавно. Весело. Авторы фильма коснулись весьма спорной темы, но им удалось максимально корректно обойти все острые углы и подводные камни. Они наполнили фильм юмором, причем довольно высокого качества, не опустившись ниже границ дозволенного. Не случайно же многие фразы из фильма запомнились, разошлись на цитаты и, более того, ты уже можешь сравнивать перевод, в котором тебе приходится смотреть «Красотку» сейчас, с тем, что был, скажем, пару-тройку лет назад. 

«Как тебя зовут? – А как тебе хочется?», «50 баксов, дедуля. За 75 твоя жена может остаться» - шутки на грани, но, с другой стороны, их считанное количество, кроме того, я полагаю, они уместны, учитывая, что главная героиня фильма – проститутка. К слову сказать, настолько трогательным получился образ, что, помню, уже имея пяток просмотров за спиной, мы спорили, вышла ли Вивьен «на работу» впервые или это был уже привычный маршрут – честное слово, так и было! Видимо, очень хотелось поверить в сказку. Добавьте сюда еще и смысловое наполнение диалогов главных героев, ведь не только ОН «увел» ее с улицы, но и ОНА заставила его иначе взглянуть на некоторые вещи. Конечно, это только усиливает ощущение нереальности происходящего – не спорю. Но лишь отчасти. Ведь, если мы согласились поверить в чудо, то стоит ли останавливаться на полпути?!

Не знаю, мне кажется, что в этом фильме все в тему. А некоторые моменты иначе как шедеврами и не назовешь. К примеру, сцена посещения магазина:
«Видите эту женщину? Есть ли в Вашем магазине что-нибудь столь же прекрасное, как она? – Да, сэр. О, то есть, нет, сэр! Я хочу сказать, что у нас много хороших вещей, которые...» Или «Извините, сэр, я хотел уточнить, насколько неприличную сумму Вы хотите потратить? Просто неприличную или из ряда вон? – Из ряда вон! – О-о!..» Класс! Эталон.

А еще мне нравится мистер Томпсон в исполнении Г. Элизондо – очень хороший получился персонаж. Человечный, добрый. «Вы его… родственница! – Да. – Я бы даже предположил… – Племянница? – Именно!» Небольшая, казалось бы, роль, а как выиграл от этого фильм! 

И что касается финала, то, думается, хэппи-энд тут более чем уместен. И, что характерно, совсем не хочется думать про то, что будет с героями фильма потом, дальше. Главное, что сейчас – всё хорошо. И этого вполне достаточно.

Отличное кино. Законные 

10 из 10