Романтическая комедия о том как один взрослый, воспитанный, обеспеченный мужчина привел домой проститутку, заинтересовался ею как женщиной и решил воспитать и превратить ее в леди.

 «Красотка» - это классика мирового кино. Я думаю, в мире найдется немного людей, кто не смотрел бы этот фильм. А возможно я и преувеличиваю, но это все от того, что я сама уже несколько раз его  пересмотрела. Причем в разных возрастах я воспринимала «Красотку» по-своему. Еще будучи маленькой я любила этот фильм за момент, где играет знаменитая песня «Pretty  Woman», и Вивьен наряжают в дорогую одежду: это и модные шляпки, и стильные костюмы, платья, фирменные туфли. И она стройная и красивая вертится возле зеркала, танцует, радуется такому моменту в ее жизни! Вскоре я начинала понимать, что все это досталось Вивьен бесплатно. И мне самой хотелось бы иметь такого принца на белом мерседесе, который даст тебе свою кредитку и скажет: «Купи себе чего-нибудь поприличнее».

Пересматривая вновь и вновь, я осознала, что в самом начале Вивьен была простушкой, которая по ночам одевает короткий парик, сапоги на шпильке до колена, открытое платье и удовлетворяет потребности мужчин за деньги. Вскоре с переменами в ее жизни, Эдвард Льюис раскрывает перед зрителями ее настоящую натуру. Она стала для нас  элегантной женщиной, которая хоть  ведет себя не очень то и воспитанно будучи в дорогой одежде в обществе, но внутри она оказывается очень ранимая, душевная, милая и нежная. Он показал ей, какие бывают настоящие мужчины, и как нужно обращаться с женщинами, не зависимо от того из какого она класса: высшего, среднего или низшего. Вивьен больше не продается за деньги, она даже  отказывается от квартиры, машины, которые предлагает ей Эдвард. Взамен она просит быть с ней и любить ее….А все ведь начиналось с фразы: «Я умею все, только не целую в губы». Вот такая красивая история любви… Это мой самый любимый фильм с дуэтом Джулии Робертс и Ричарда Гира. Часто хочется вот взять и опять в сотый раз посмотреть «Красотку», просто за то, что фильм замечательный!

10 из 10