Есть фильмы, просмотр которых подвергает в шок, другие заставляют верить во что-то, третьи не вызывают ничего, кроме безразличия. Фильм 'Красотка' я не могу отнести ни к одной из этих категорий. Потому что после его просмотра я чувствовала лишь умиротворение и какую-то непонятную радость. Еще бы, ведь именно такое ощущение и вызывают у меня сказки со счастливым концом. 

Сюжет фильма очень похож на всем известную 'Золушку', не хватает только злого сутенера. Вот вам и богатый 'принц' и девица в нужде, завистники и почти 'фея-крестная' - менеджер отеля. Сюжет довольно предсказуем и нет в нем каких-то крутых виражей, но тем не менее фильм нравился, нравится и будет нравиться. 

Потрясающе подобранная музыка, актеры - мастера своего дела, да и не только они, но и вся съемочная группа - составляющие успеха замечательного фильма 'Красотка'.

10 из 10