«Красотка» - моя самая любимая мелодрама 90-х, я очень люблю этот фильм и мне нравится в нем абсолютно все, сюжет, актеры, шутки, музыка, практически все. Разочарован только в одном, в том, что моя любимая Джулия Робертс не покорила Оскар, и находясь в номинации на лучшую женскую роль, проиграла актрисе Кэти Бейтс. Хоть 'Золотой глобус' оценил талант Джулии по достоинству, и вручил ей награду за лучшую женскую роль. Я посмотрел все фильмы, в которых актрисы в 1990 году номинировались, и просто не могу понять, каким образом Джулия Робертс не получила заветной золотой статуэтки.  Хвалить это кино, я могу бесконечно, ведь сколько раз я ее смотрел, столько раз восхищался талантливой игрой Ричарда Гира и Джулия Робертс, режиссером Гэрри Маршаллом, в конце концов сюжетом, который просто идеальный, и я лично не смог найти в нем что-то плохое или не интересное, все, как говорится, было в шоколаде. Фильм, который стоит вашего внимания, в нем можно увидеть много различных жизненных ситуаций, которые поражают своим реалистичным исполнением главных актеров. 

— Ты села на мой факс.
— На этом я еще не сидела...	

 В фильме идет речь о проститутке по имени Вивьен. На первый взгляд, она обычная ночная бабочка, которая порхает на бульварах в поиске клиентов. Но со временем, обычная проститутка Вивьен расцветает на глазах, и становится просто милой девушкой, в сердце которой большое количество добра и любви, которого она никогда не показывала и не передавала своим клиентам. Финансовый магнат Эдвард Льюис, подобравший обычную девушку предоставляющей сексуальные услуги, в скором времени рассматривает в ее не обычности. С глубоким знакомством, Вивьен умудряется кардинально поменять взгляды на жизнь Эдварда, она научила его простым вещам, которые так помогают избавится от будничной суеты и депрессии, в скором времен Эдвард понимает, что не может жить без этой девушки, которая так круто поменяла его жизнь. Я бы назвал этот фильм черной сказкой, с хорошим, сказочным концом, в котором даже и проститутки могут найти свое счастье. 

 В опере: - Милочка, Вам понравилось? - Да, я чуть не описалась!

10 из 10