'Замечательно! Замечательно! Замечательно!' - мои первые слова после просмотра фильма.

Казалось бы: просто сказка, которая на самом деле даже не могла воплотится в реальность. А так случилось. Девушка из Голливудских улиц изменила миллиардера, изменила его жизнь, изменила смысл его жизни. 

'Она вошла с улицы в его жизнь и похитила его сердце'.

В этом фильме изумительно все: от пьяных лиц в баре до весьма наглых продавщиц на Родео-Драйв; от серебристых колес в машине, что 'едет, как по рельсам', до шампанского с клубникой. Все, абсолютно все достойно внимание, каждая мелочь.

Джулия Робертс (Вивьен) - очень талантлива. Когда она плакала, я плакала вместе с ней, когда смеялась - я делала тоже самое от всей души. Я верила ее чувствам и эмоциям. 

Ричард Гир (Эдвард). О, он великолепен. В фильме он предстает перед зрителями, словно настоящий принц. С первой же минуты я поняла, что красота Эдварда не в его статусе, а в его душе, характере и мужественности.

Также мне понравилась игра Джейсона Александра (Филиппа). Хоть герой у него был очень фальшив душой, но сыграл все-таки убедительно.

Музыка является одним из главных компонентов залога успешного фильма. И, как раз, в данной картине она подобрана как ни есть кстати. Особенно песня Роя Орбисона - 'Oh, Pretty Woman' сразу же западает в душу.

Если вы любите сказки. То скорее наживайте на play - этот фильм именно для Вас!

10 из 10