История Золушки на новый лад скажут одни, шедевр начала 90-х ответят другие. Мне кажется и те и другие правы, и вправду история сказочная, но от этого она не становится хуже, а наоборот появляется налёт некой очаровательности. 

Казалось бы, подобные истории уже давно считаются избитыми, но Гэрри Маршалл придал этой истории интересные нотки и вот перед нами, прекрасная комедийная лента которой в следующем году будет уже 20 лет, а она всё также любима.

Одним из секретов успеха картины, считаю, великолепно подобранный дуэт главных персонажей в лице неутомимого Ричарда Гира и, конечно же, красавицы Джулии Робертс. Оба актёра просто блистают всеми гранями своего необычайного таланта.

Картина полюбилась зрителям во всём мире, о чём свидетельствуют потрясающие кассовые сборы. Очень гармонично и в тему подобранно музыкальное сопровождение фильма, здесь музыка на любой вкус, от оперы La Traviata (итал. «Сбившаяся с пути») до «Roxette», «Red Hot Chili Peppers» и «Roy Orbison».

Фильм прошёл испытание временем, и является достаточно актуальным и в наши дни. Красивый, проницательный и невероятно смешной, этот кинофильм Маршалла, несомненно, привнесёт чуточку романтики в настроение и оставит тёплые впечатления после просмотра. 

Убедительно рекомендуется к просмотру, а тем, кто уже видел этот талантливый фильм, советую посмотреть ещё раз. Ведь это уже классика, а классику можно пересматривать всегда.  

10 / 10