Красотка – гениальный фильм, снят в  1990 году моим любимым режиссером – Гарри Маршаллом. 

Прежде чем  я приступлю к рецензии, хочу сообщить, что это один из моих любимых фильмов. Сюжет не отличается особой оригинальностью, но тем ни менее интересный. Любовь двух разных людей, которая, по сути, не возможна - разве это не чудесно. Буду откровенной, вы не сможете оторваться от экрана телевизора в течении двух часов.

   Теперь пару слов о персонажах

   Вивьен Уорд (Джулия Робертс)-моя любимая героиня. Красивая, умная, интригующая молодая девушка. Веселость, заводной характер, искренность, доброта и оптимизм  способны привлечь к ней кого угодно. Вивьен «уникальная девушка с большим потенциалом», как о ней сказал Эдвард и я с ним полностью согласна.

   Эдвард Льюис (Ричард Гир)-симпатичный, умный, понимающий, добрый, чуткий человек, богатый и преуспевающий бизнесмен. Настоящий «принц на белом коне». К тому же, Эдвард  очень талантлив, воспитан, вежлив и просто необыкновенный человек с открытой душой.

   Также хочу отметить саундтрэки. Они заслуживают высокой похвалы. Мой низкий поклон за песню «It must have been love»

 Итог: Красивая история о любви современных «Золушки и Принца»

  10 из 10