Здравствуйте! 

В моей жизни немало фильмов, которые стоило посмотреть, но, зная себя, этого очень долго не могло произойти. Почему? Предрассудки, стереотипы, максимализм… 

Вот, к примеру, «Красотка». С детства я знаю отрывок, где под песню Роя Орбисона “Oh, Pretty woman” Джулия Робертс переодевает различные наряды, гордо шагает по улице и улыбается. И что? Песню, переодевания и походку можно было порекомендовать хоть в КВН, а сам фильм нет! Потому, что не видел, не хотел смотреть, считая Джулию Робертс не… (э-э, как бы это полаконичнее выразиться?) не близкой моему духу актрисой. Вот… 

Повзрослев, я пришёл к выводу, что изменился и готов теперь заполнить некоторые пробелы… Ну, и только что оценил этот фильм… 

Да-а-а… Потрясён… Буквально: слов нет. Или же… мыслей столько, что… Теряюсь, не зная, как начать… 

Неяркая, средняя уличная девка (Джулия Робертс), в дурацкой и непривлекательной одежде (тут вновь вспомнилась давняя неприязнь к этой актрисе, просто визуально не то, не по мне), вызывающая, к тому же, лёгкое отвращение из-за дурацкого парика, сняв его (парик) превращается в милую, ранимую, приятную и душевную девушку, которая запутавшись в себе, просто пошла по неправильному пути в жизни. А так – она настолько очаровательна и красива, насколько открывается миру!.. 

Ранимая! Ей трудно защищаться, чувствуя себя не в своей тарелке! Приятная! Нету в ней чопорности, заносчивости, высокомерия… Душевная… Она способна успокоить, обнять и утешить, когда вам плохо и, когда проблемы жизни ни о какой близости и не намекают. Искренняя… Она может честно признаться, что ей нужна помощь, что не знает что-то, не понимает, как себя вести… И, несмотря на такое ремесло, в ней помимо обыденной привычки, есть ещё достоинство и желание жить по-другому. И всё это не может не восхищать… Джулия, я был потрясён. Вы многим барышням дадите фору. 

А ведь это первый для меня фильм с её участием. Трилогия «Оушена» - не в счёт. Там было столько солидных актёров, что по отдельности каждый не рассматривается. Здесь же… для меня раскрылся её истинный талант актрисы. Как в начале фильма эта женщина меня отвращает (из-за одежды), так в середине - я чуть ли не влюбляюсь в неё. Смотрю в глаза, а не на грудь, на платье, а не на ножки, на игру, а не на образ уличной дамы… И забываюсь… Сопереживаю, болею и симпатизирую… Она падшая, да, но ещё на той стадии, когда верится в хорошее… В перемены, в добро, в сказочный итог… 

Её партнёр по фильму Ричард Гир, кстати говоря, для меня такой же тёмной лошадкой не является. Можно долго перечислять его роли, но, если остановиться на данном фильме, то он хорош. Хладнокровный, решительный финансовый магнат, способный больно ударить словом, жестом, раздавить, подмять, уничтожить (мол, ничего личного, это только бизнес). Человек, забывающий о себе, но ещё способный на чудо… И это вовсе не жалость, это желание, чувства, искра, вспыхнувшая в тот самый миг, когда меньше всего этого ждёшь… 

А сюжет… Подача? Повороты? Да я тут вспомнил и старое кино, и мелодраматические латиноамериканские сериалы, что смотрел в детстве! Мол, а где салат? Мне показали те приборы, что я запомнила, а салат не принесли! Этикет, «Просто Мария», Марианна и «Богатые тоже плачут»… А Шекспировские сонеты, зачитанные в парке? Знаю, что проверенный, избитый ход, но как красиво. Классика…

А борьба за свою девушку? Да я чуть ли не, как при просмотре «Санта-Барбары» в начале 90-х, готов был крикнуть: «Дай ему!». Подумать только… Чтобы так кино пробирало, чтобы вновь повести себя, как подросток. Это что-то… А ведь мог же его тогда и поглядеть… 

Нет. Не мог… Очень часто нам мешают стереотипы, предрассудки и максимализм. Время должно пройти, чтобы мы повзрослели, набрались опыта, житейской мудрости. Для многих этот фильм уже давно стал классическим. В нём нет пошлости, плохих моментов, глупости. Он открытый, душевный, романтичный и житейский. Конечно, такие истории не происходят сплошь и рядом, но есть в этом что-то близкое, понятное каждому. Мол, оступиться может всякий, но понять это, преодолеть, измениться и попытаться вырасти над собой, тут нужно постараться. 

Спасибо Джулии, Гиру и, конечно же, режиссёру Гарри Маршаллу (царствие ему небесное) за такую добрую школу… Гарри в этом мастер. Его я тоже хорошо знаю и уверен, что мы ещё не раз с ним встретимся...

Ну, а пока – постараюсь уснуть… Хотя… знаю, что это будет нелегко. Когда кино, на все 100 себя оправдывает, сильно пробирает и заставляет вспоминать отдельные моменты (не говоря про диалоги, фразы и разбор на цитаты), то успокоиться трудно. И мечты тут ни при чём… Просто красиво это… Моё… Одна волна, одна душа, одни и те же ноты… 

Поздний вечер. Он оставляет её в номере отеля, а сам уходит. Зритель думает, что он вышел прогуляться, мол, проветриться, подумать в одиночестве, но проходит время, уже 3 часа ночи, а его всё нет. Тут я начинаю грешным делом думать, что он с какой-нибудь другой женщиной, что эта уже ему надоела, он пьёт и утешается… А герой сидит в ресторане отеля и, в почти пустом зале, играет на рояле!!! И играет не магнат, а сам Гир! Актёр умеет играть и не изображает это, а демонстрирует! Причём мелодию своего собственного сочинения!!!.. Ну, и как тут не восхищаться, да умиляться всей ситуации с барышней в целом?.. Классика… 

Эх, не надо было его на ночь смотреть. А так - нашёл себе ещё одну картину для списка о «100 лучших всех времён и народов». И награды, взятые этой историей, тут ни при чём. Просто кино находит своего зрителя, как бы глупо и банально это не звучало… 

10 из 10 

Благодарю за внимание!..