Терпеть не могу сказок про принцев на белом конем, которыми кормят нас с детства. Слишком оторвано от жизни. Но 'Красотка' меня восхитила.

О чем фильм? Да все о той самой, пресловутой Золушке, которая встречает богача Эдварда. Она нравится ему, он проводит с ней ночь (а потом и ночи), день (а потом и дни).

И естественно, по всем законам жанра, он и она - влюбляются. Целуются в губы, проявляют эмоции там, где должны быть твердость и рациональность разума, и вместе с тем - меняют свою жизнь. Она начинает верить в себя и в него.

- И что было после того, как он ее спас?

- Она спасла его.

Актерская игра - на высоком уровне. Так и должно быть, когда играют такие известные звезды, как Ричард Гир и Джулия Робертс.

Не обошлось и без юмора. Например, сцены, где Вивьен пытается стать настоящей леди.

Песня к фильму всего одна (или я расслышала всего одну?) - но какая!

Это не реальность. Но мне после просмотра захотелось действовать, петь, плясать и сочинять стихи. Это светлый и прекрасный фильм.
 
10 из 10