Просмотр по 'новогодней программе', день 6-й (минуя 5-й, который был посвящён индийскому кино). 

Как пелось в известной песне из всем известного и многими любимого фильма 'Чародеи', блистательной Александрой Яковлевой: ... 'Должна быть в женщине какая-то загадка, должна быть тайна в ней какая-то'...  Так вот в 'Красотке' эта загадка несомненно есть. Не спроста ведь ею увлёкся влиятельный богач и миллионер. Значит есть что-то в этой девушке, что его привлекло именно в Вивьен, озорной, трогательной, прелестной и до невозможности милой. 

Фильм «Красотка» - романтическая комедия о том, что любовь приходит, когда её не ждёшь. Успешный бизнесмен Эдвард Льюис готовится заключить крупную сделку. Он занимается покупкой крупных компаний и перепродажей их по частям. Коротая вечер в поездке по городу на шикарной машине, Эдвард снимает проститутку Вивьен, работающую недалеко от Аллеи звёзд. Общение с ней не оставляет сдержанного финансиста равнодушным. Непосредственность Вивьен, её милые привычки и искренность заставляют в некотором роде забыть о том, чем она зарабатывает на жизнь. Девушка также очарована манерами нового знакомого и его доброму отношению к ней. Проведённые вместе вечер и ночь подталкивают пару к обоюдно выгодному соглашению: Эдвард готов заплатить три тысячи за компанию Вивьен, пока он будет вести дела в городе. За это время пара пройдёт через все этапы отношений, столкнётся с рядом проблем и испытает бурю  эмоций. Возможно, новое чувство способно сделать отстранённого Эдварда более сочувствующим, что неизменно повлияет на его работу и планы на будущее.

Смотрела этот фильм не один раз. Особенно запоминаются и нравятся некоторые  моменты фильма. Думаю, они для всех одни и те же: зубная нить, роскошные рыжие волосы на подушке, поход по магазинам, вернее преображение Вивьен из Золушки в Принцессу, и, конечно же выход в театр — тут Джулия Робертс просто восхитительна, как, впрочем, и сам Ричард Гир. 

Что сказать — конечно это в какой-то степени похоже на сказку. Но так хочется верить, что где-то — между двумя людьми: мужчиной и женщиной происходит чудо и, случайно встретившись, между ними рождается ЛЮБОВЬ. И не потому что они оба красивые, а он ещё и богат, а потому что смотрят они не друг на друга, а в одну сторону. И как бы один является продолжением другого. Режиссёр молодец: всё снято с большим чувством меры, актёры — нет слов, как хороши… Не даром получили кучу Оскаров… В частности Гектор Олизондо за роль метрдотеля… В этом образе он невероятно шикарен, всегда восхищаюсь им. 

Всегда с удовольствием пересматриваю этот фильм. Джулия Робертс здесь ещё такая молоденькая, красивая до невозможности. Причём красота у неё натуральная, природная, а не сделанная с помощью хирургии. 

Многие называют этот фильм, современной сказкой, но я так не считаю. Сходство конечно есть, но минимальное. Так ведь можно сравнивать с чем угодно и везде находить что-то похожее... Как говориться: мечтать не вредно... Но, мечта Вивьен всё же исполнилась, хотя ей для этого пришлось через многое пройти. Дуэт Ричар Гир и Джулия Робертс уже давно зарекомендовал себя, как один из наиболее популярных и успешных кинодуэтов Голливуда. 

Фильм - легенда. Смотрится легко, непринуждённо, на одном дыхании. Очень рекомендую к просмотру, (или пересмотру, тем кто видел его уже не раз), в новогодние и Рождественские каникулы. Вы ни на минуту не пожалеете о затраченном на просмотр времени. 

10 из 10