'У нас с тобой есть общая деталь - мы трахаем людей за деньги'

Держу пари, что у многих россиян знакомство с жанром 'американская романтическая комедия' началось именно с фильма 'Красотка' с Джулией Робертс и Ричардом Гиром в главных ролях.

Эдвард - владелец фирмы по купле-продаже крупных компаний, но как часто водится у таких людей, с личной жизнью у него не все гладко, на женщин у него нет времени, а очередная пассия чаще видится с его секретарем, чем с ним. Однажды, в поисках дороги на Беверли-Хиллс, он встречает 'ночную бабочку' Вивьен, которая западает ему в душу настолько, что он решает нанять её, для сопровождения на деловые встречи. Вивьен же рада легким деньгам, к тому же общение с Эдвардом ей тоже доставляет немало удовольствия.

Несмотря на разницу в социальном положении у них есть общая черта - они боятся привязанности, долгих отношений. для Вивьен это - кредо 'не целовать в губы', а для Эдварда - не испытывать эмоции во время проведения сделок, ведь по сути, он покупает, дробит и продает другим компании, созданные другими людьми. при этом ничего не производя самостоятельно. Но, конечно же, по законам ромкомов, их встреча изменит их жизнь.

Я не являюсь поклонником ни Гира, ни Робертс, даже больше, ни тот ни другая мне не нравятся. Но, касаемо Ричарда, хочу сказать, что в 'Красотке' он смотрится отлично, очень к месту, и очень подходящий получился у него персонаж. А Джулия. . Дело в том, что лично я, 'красоткой' её не считаю, хотя в некоторых сценах она выглядит действительно неплохо, но всё это дело вкуса, если вы считаете будущую 'Эрин Брокович' идеалом красоты, то это - ваш фильм. Для остальных, решайте сами, как картина, он действительно хорош и является одни им лучших и известнейших представителей своего жанра. Поэтому для дам, конечно же 'да', для мужчин - вместе с дамами.

7.5. из 10