Любимый с детства фильм, не теряет своей хваткости и интереса даже спустя два десятилетия. Если вы любите романтические фильмы - вам сюда. Слегка комедийное начало - обманчиво. 

  Фильм, рассказывающий о встрече успешного бизнесмена и проститутки Вивиан, отнюдь не вульгарен, кроме того, начало настолько легкое, что хочется вернуть и пересмотреть, еще не переступив черту середины картины. Лиричная история невероятно жизненна, я бы сказал что в некоторых современных работах, а именно романтических историях, вижу отголоски именно к этой непревзойденной классике. Ричард Гир бесподобен, Джулия Робертс - шикарна. И конечно же прекрасное музыкальное сопровождение.

  Если вы хотите увидеть удивительную романтическую историю, невероятно популярный фильм 90-х, не теряйте времени. 

9 из 10