Романтическая сказка о том, как девушка с улицы становится настоящей леди в считанные недели. Да, действительно сказка - потому что вот так поверить незнакомому человеку в шикарном костюме не откажется ни одна дальновидная проститутка. Потому что взять в шикарный отель сомнительного происхождения девицу не решится, пожалуй, ни один уважающий себя бизнесмен. И при этом все-таки красиво, здорово, искренне. 

Пожалуй, самое главное достоинство 'Красотки' в том, что героям фильма хочется верить - несмотря на всю невероятность этих характеров и этой ситуации. И никакого же особенного драйва в фильме нету, и даже пафосная трагедия не разыгрывается - никто не умер, никто никого не предал, и даже особенных унижений главная героиня не испытала: страшно подумать, что было бы, если бы в наше время кто-то решил сделать ремейк 'Красотки', вот был бы ужас. 

Прекрасные актеры: молодая и очень обаятельная Джулия Робертс с молодым и фантастически прекрасным Ричардом Гиром смотрятся просто великолепно, играют невероятно и западают в душу надолго. 

Словом, если вам хочется красивого, нежного и романтического зрелища с жизнеутверждающим во всех отношениях финалом, то 'Красотка' вполне для вас. 

P.S. И не думайте о том, сколько мужчин было у героини Джулии Робертс до Него. Фильм не об этом. 

10 из 10