Сказка... Да, какая-то нереальная, да какая-то надуманная и да с кучей каких-то нестыковок. Но ведь это всего лишь сказка! Не надо подходить ко всему увиденному буквально! Мы же в детстве смотрели сказки и не задумывались о том, что в них правда! Мы просто смотрели и любили их за то, что они нам показывали добрые истории с хорошим финалом. Тогда почему спустя годы мы ко взрослой сказке не можем отнестись с детской непосредственностью?

Есть такое выражение: 'этот фильм сделали актеры'. Действительно, другому составу, возможно, это бы и не удалось. Непосредственная и настоящая Джулия Робертс; выдержанный и чертовски привлекательный Ричард Гир; скользкий и гадкий, но так хорошо оттеняющий положительность главного героя, Джейсон Александр; неподражаемый, галантный, тактичный и человечный Гектор Элизондо. Сыграно блестяще! Громкие овации стоя.

Режиссура в этом фильме тоже достойна высоких оценок. Чего только стоило снимать 'многоликую' Джулию Робертс: её ноги 'играла' одна актриса, ее спину - другая, саму Вивиан - уже она. Отдельные сцены и ракурсы надолго оседают в памяти.

И третяя составляющая успеха ленты - музыка! На моей памяти нет больше фильмов, которые вызывают такое количество ассоциаций, когда слышишь саундтреки из них. Каждая подборка удивляет 'попаданием в 10'.

В нашей жизни, когда особо популярны только экшены, фэнтези и комедии, практически не осталось места для сказок. На мой взгляд, эта 'история любви' вполне достойна стать 'гидом' во взрослый, но сказочный мир.

10 из 10