Есть фильмы, как женщины, которые с годами становятся только краше. «Красотка» - это нестареющая история золушки в лучших американских традициях.

Обворожительный, вечно молодой Ричард Гир и соблазнительное, рыжее «бестие» - Джулия Робертс. Этот дуэт навсегда останется самой очаровательной парой экрана.

Одним чудесным вечером герой Ричарда захотел «неприлично потратиться». И тут на горизонте мелькнула блондинка, в длинных кожаных сапогах и коротком платье, которая за 100 «баксов» готова исполнить любые его желания. Она должна была сопровождать его лишь неделю, а после вернуться в свой жалкий мир. И всё бы ничего, да вот только одна неделя перевернула всю жизнь одинокого миллионера...

Что было дальше, смотрите сами...

9 из 10