Впервые мы с подругой посмотрели этот фильм, когда нам было от силы лет по 10. (Втайне от родителей). Моя подруга была в восторге, а вот я, не по годам скептичная, хмыкнула и произнесла одно-единственное слово: «Глупо». Мне и  правда не верилось в эту розовощекую, и как мне тогда казалось, притянутую за уши историю.

С тех пор прошло энное количество лет, и я все же перестала относиться к этому фильму с прежним скепсисом. Нет, дело вовсе не в том я стала верить в возможность встречи на Беверли-Хиллз серебристого «Lotus» и девушки по имени Вивьен. Идеальный сценарий для меня одинаков все эти годы – девушка Вивьен сначала делает сногсшибательную карьеру самостоятельно. Просто по прошествии лет и благодаря некоторому увеличению серого вещества в черепной коробке, мне все же удалось разглядеть некоторые очень важные моменты, которые прежде остались незамеченными.

Кем является Вивьен? Абсолютно потерянная, неуверенная в себе  девушка, единственной целью которой является выбраться из «Синего банана» (дыры, в которой она находится). Ей везет – она встречает Эдварда. Впрочем, тот тоже явно не удовлетворен своим делом. «Ты же ничего не создаешь», - говорит ему Вивьен. Он создает лишь деньги.

Эти двое встретились в нужное время в нужном месте. Встреча стала судьбоносной для обоих. Вивьен научила Эдварда смотреть на вещи под другим углом. А она, благодаря ему почувствовала вкус другой жизни: магазины на Родео-Драйв, шикарные рестораны, дорогие украшения, игры в поло, оперные премьеры в Сан-Франциско… Вивьен хотела обрести все это, найти себя и после разрыва с Эдвардом.

У нее появилась цель. И девушка смогла донести свою идею осмысленной жизни Китти, таким образом изменив и ее жизнь также. Вивьен говорит: «Ты замечал, что в плохое верится легче? Когда тебя постоянно унижают, то ты привыкаешь к этому и думаешь, что так и должно быть».  - «В тебе есть потенциал! И не позволяй никому утверждать обратное».  Подписываюсь под каждым словом.

В общем, на первый взгляд этот фильм – вечная сказка о Золушке, но если присмотреться, то можно увидеть великолепную историю о самоуважении и становлении личности.