Этот фильм смотрела еще ребенком...Годы идут, а любовь к фильму осталась та же...

Он прекрасен во всем - режиссура, актеры, сюжет, музыка...

Обожаю режиссера фильма Гарри Маршала ('За бортом', 'Фрэнки и Джонни', 'Сбежавшая невеста', 'Дневники принцессы', 'Модная мамочка', 'Крутая Джорджия' и др). Он точно знает, как заставить людей, и,= особенно женщин, мечтать и надеяться вновь.

Актеры просто изумительны в своих ролях. Ричард Гир сыграл в этом фильме очередную роль просто прекрасно. Джулия Робертс стала знаменитой благодаря этому фильму. 

Каким бы банальным ни был факт happy-end-а в нем, все происходит именно так, как должно и как хочется. Понятно, что это просто кино, но это такое кино, что наполняет сердца людей надеждой и, самое главное, любовью...

О музыкальном сопровождении и говорить не нужно. Песни Roxette гениальны, их можно слушать и слушать.

Не хочу больше упрощать фильм своими словами, его просто нужно посмотреть и пережить.

Однозначно

10 из 10