Этот фильм традиционно показывают на январские каникулы. Также как и всеми любимую советскую комедию 'Ирония судьбы, или с лёгким паром!' на Новый Год. Так вот для меня 'Красотка' такой же фильм, без которого зимние каникулы никак не обойдутся! Мне не раз говорили близкие 'Ты что будешь его смотреть? Ведь 100 раз уже видела!'. Вот именно! Сто раз видела, а хочется смотреть и тысячный.

Итак, 

Актёры. Они неподражаемы! Джулия Робертс и Ричард Гир настолько хороши и обаятельны! Чего стоят только улыбка Вивьен и морщинки у глаз Эдварда. А их игра восхитительна! Смотришь  и понимаешь, что лучше в этом жанре фильма нет и не будет.

Сюжет. Он совмещает и любовь, и юмор, и подлость. Эдакий коктейль жизни! Стоит лишь проехаться по Голливудскому бульвару, и вот...!

Песня. Песня 'Pretty Woman' стала хитом. Порой напевая её, сразу представляется та самая Вивьен, идущая по улице с блистательнейшей улыбкой и блеском в глазах.

Этот фильм я не могу не добавить в список любимых. Для меня любимый фильм - это тот, который, посмотрев, хочется сразу посмотреть ещё раз. А он, как сказано выше, таким точно является. 

Фильм о любви. Той, которая приходит незаметно, а порой и нежеланно. Ты её боишься, а она всё равно нахлынет волной. После просмотра хочется верить в любовь, истинную и крсивую. А те, кто пишет, что любовь проститутки невозможна, просто либо этот фильм не смотрели вовсе, либо люди, не умеющие вовсе быть зрителями. По-моему, смысл фильма раскрыт восхитительно.

И конечно же, 

10 из 10