Классический романтический фильм, который наверняка смотрели даже те, кто не очень любит Джулию Робертс. Хотя я лично не понимаю, как ее можно не любить - возможно, она и не красавица в общепринятом смысле этого слова, но ее огромное, фантастическое обаяние и прекрасные глубокие глаза дадут сто очков вперед любой канонической красотке. 

История случайной встречи успешного бизнесмена и девушки легкого поведения - практически история современной Золушки. Хотя, конечно, работу уборщицы и посудомойки никто не отменял, но это было бы далеко не так интересно. 

Торговля своим телом - занятие, конечно, грязное, но тем удивительнее для зрителя - и для главного героя - обнаружить за этим разнузданным обликом красивую душу и богатый внутренний мир. 

Почему Эдвард выбирает не одну из блестящих светских львиц, готовых прибежать к нему по первому требованию, а 'уличную девку', за роман с которой его наверняка осудит общественность? Ответ прост: потому что Вивьен настоящая, а они нет. Она торгует своим телом, но не своей душой, и любит его, а не его деньги. И в этот момент становится все равно, сколько мужчин было с ней раньше, потому что он становится для нее единственным, а она становится единственной для него. 

Красивая, романтичная, почти сказочная, но все-таки жизненная история любви. 

10 из 10