По сути романтическая лента 'Красотка' открыла для нашего зрителя звезду Джулии Робертс, что вылилось в любовь как к актрисе, так и к самой картине. Довольно банальная история современной Золушки, выбравшейся из представительниц древнейшей профессии в даму высокого круга, стала приятным развлечением для семейного просмотра в предперестроичную эпоху, когда каждый задумывался о будущем, а мечтал про сказку, вот и 'Красотка' стала такой сказкой с экрана.

Вернувшись к Джулии Робертс, можно сказать, что это действительно потрясающая роль у тогда ещё восходящей звезды. Она покорила абсолютно чистой и искренней игрой, где было место и юмору и мелодраматизму и, конечно же, любви, которая у них с партнёром по съёмочной площадке Ричардом Гиром получилась просто по-настоящему.

Тандем у этих актёров вышел просто поразительным. Не даром постановщик 'Красотки' Гэрри Маршалл, когда вновь брался за новую романтическую историю в 'Сбежавшей невесте', позвал их же. Понравились и импозантные, но полярные роли у Джэйсона Александера и Гектора Элизондо.

'Красотка' запоминаются очень изящными и трогательными сценами, которые выглядели обтекаемыми, да ещё и разили красивым убранством, практически богатством, но всё это было подано с какой-то лёгкостью и доступностью. Наверное, в этом тоже кроется успех киноленты в нашей стране - в лёгкости и доступности, здесь нет ничего сверх нормы, но зато везде присутствуют чувства и эмоции, которые поддельными назвать язык не поворачивается.

Фильму уже более 20 лет, а он всё также любим, всё также смотрится с радостью и грустью, яркий хэппи-энд оставляет после просмотра очень добрый и весёлый осадок. Нам всё также хочется верить в сказку...

9 из 10