«Красотка» - замечательная, американская мелодрама на все времена 1990 года. Признаюсь, что я это кино смотрел много раз через какой-то промежуток лет, и каждый раз получал удовольствие от этого фильма, ведь эта мелодрама и правда восхитительна и очаровательна. Фильм позитивный и нежный, он олицетворяет любовь и нежность между двумя людьми, и это нам показали довольно красиво и эффектно. Так же хотелось отметить, что музыка у этого фильма просто потрясающая.

В этой истории мы видим миллионера и проститутку. Случайная встреча меняет все, и мы видим их довольно банальную историю девичых грез, но показали ее просто прекрасно и вдохновлено. Ричард Гир и Джулия Робертс составили замечательный и один из самых красивых, чувственных дуэтов в кинематографе. Оба они красивые и яркие актеры, и в данной мелодраме они сыграли одни из своих лучших ролей. Если Вы любите фильмы про любовь и что-то родное и красивое, то эта мелодрама подойдет в самый раз, ведь ее со временем можно пересматривать и пересматривать. «Красотка» - фильм, который рано или поздно посмотрит каждый, и он до сих пор сохранил свою актуальность и что-то светлое и яркое. Я люблю это кино и не представляю американский кинематограф девяностых годов без этого фильма.

'Oh, Pretty Woman...' 

Приятного просмотра!

10 из 10