'Золушка', 'Пигмалион', 'Красотка' истории разных времён о том, что всегда есть удивительный шанс оказаться в сказке.

Будь это несчастная сиротка, торговка цветами... или девушка с Голливудского бульвара.

Вивьен и думать не смела, что сможет побыть на месте принцессы, когда согласилась помочь странному парню найти дорогу за двадцатку. Пентхаус, красивая одежда, дорогие украшения и вот уже 'Я тебя люблю'. Сюжет довольно предсказуемый, но отнюдь не банальный. Всего лишь ещё одна добрая и трогательная история, о том, на что способны мечты и любовь... но какая! Яркая, красивая, запоминающаяся!

Да, здесь есть место деньгам. Да, кто-то может сказать, что фильм о том, что всё можно купить. Но я не соглашусь, поскольку любить 'Красотку' стоит не за это, а за то, что она напоминает нам, как люди могут изменить друг друга, и что есть вещи гораздо более ценные, чем деньги даже для тех, кто отказывался раньше понимать такую простую истину.

Что же касается актёров, они великолепны. Ричард Гир - галантный и серьёзный бизнесмен, и Джулия Робертс в роли очаровательной и беззаботной Вивьен. 

Хотелось бы сказать что-то о музыкальном сопровождении, но даже не знаю, что. Эти песни знакомы нам всем, и я не знаю никого, кто не любил бы их.

За положительные эмоции, которые дарит 'Красотка' 

9 из 10