'Красотка' однозначно входит в десятку моих любимых фильмов. Фильм по праву можно назвать классикой американского кино. Красивый, романтичный, светлый, дарящий надежду на счастье и веру в светлое будущее. Существует много подобных фильмов, но неслучайно именно этот занимает особое, привилегированное положение среди других. На первый взгляд, сюжет довольно прост, даже банален. Бедная девушка в силу неудачного стечения обстоятельств становится проституткой, случайно знакомится с миллионером, они влюбляются друг в друга...

Эдвард- молодой миллионер, сколотивший крупное состояние, занимающий крупное положение в обществе, не обделенный женским вниманием. На первый взгляд, все благополучно, но если внимательно присмотреться, то он - одинокий человек, окруженный такими неприятными и двуличными типами, как Стакки, заботящихся лишь о личной выгоде. Он разведен, ни одна женщина не выдерживает его жесткого графика. Эдвард скупает крупные разорившиеся компании и продает их по частям подороже. Он механически совершает крупные финансовые сделки, не заботясь об  их моральной стороне. Это видно в случае с Морсом. Встретив Вивиен, он оглядывается назад, по-другому оценивает свои поступки. Перед нами уже не холодный расчетливый бизнесмен, а простой человек со своей болью в сердце. Его отец бросил их с матерью, оставив без средств к существованию. Эдвард отомстил ему, но боль осталась. Рядом с Вивиен он вспоминает о своих мечтах, о своих планах. Он меняется, теряет свое хладнокровие и начинает новую жизнь вместе с Вивиен. 

Вивьен - красивая, мечтательная девушка, по воле судьбы ставшая проституткой. Когда-то она мечтала о принце, но её мечты разбились, столкнувшись с реальностью. Она подчинилась новым условиям, заглушив в себе все чувства. Встреча с Эдвардом позволила ей осознать свое положение, пробудило в ней борьбу против сложившейся ситуации. 

В фильме интересна каждая деталь, каждая фраза. Один из любимых эпизодов - поход Вивиен по магазинам. С улыбкой вспоминаю диалог:

'Нам понадобятся помощники. Мы хотим потратить неприлично много денег. И пусть нас хорошенько облизывают - нам это нравится.

- Простите, сэр, я волнуюсь. Насколько неприличную сумму вы собираетесь потратить: неприличную или вопиюще - непристойную?

- Вопиюще - непристойную!

- Какой мужчина!'

Игра актеров просто потрясающая! Простота, естественность, мастерство. У Джулии Робертс и Ричарда Гира много хороших фильмов, но не случайно этот является любимым фильмов многих людей! 

Фильм дополняет потрясающий саундтрек. 

10 из 10