- Чего ты хочешь?

- А что ты умеешь?

- Всё, что ты хочешь.. Только не целую в губы.

Примерно так началась легкая связь, растянувшаяся во времени и пространстве между шикарным Эдвардом (Ричард Гир) и доступной Вивиан (Джулия Робертс). Напыщенность, граничащая с галантностью, забавная авантюра, которая заставила переступить через себя, сказочная жизнь, свалившаяся удача на ничего не понимающую девушку и ни о чем не сожалеющего мужчину. 

Закрутилось-завертелось и вот уже разорителю чужих компаний совестно перед другими и перед собой, его переполняет теплота и искренность, которую он получил, которую он почувствовал, и смог прорваться сквозь стену подхалимства и лицемерия, была как глоток воздуха в затхлой безвоздушной массе. Вряд ли, сажая к себе в машину эту девушку с короткими волосами, в немыслимой сутенерской кепке и откровенном наряде, он думал найти в ней именно то, чего ему не хватало с детства. 

- 6 ночей + 6 дней... Это выйдет дорого.

- Ах да, я понимаю. Сколько же?

- Ммм... 4 тысячи.

- За ночь триста, тогда всего получается 1800. Согласен на 2 тысячи.

- Три.

- Договорились. 

- Знаешь, я бы согласилась и на 2.

- А я бы заплатил и 4.

- По прошествии этих дней, ты уже будешь не в силах меня отпустить.

- 6 дней и я отпущу тебя.

Невинный диалог между людьми, в которых уже начало зарождаться высокое чувство и надо было создать хотя бы видимость слабого сопротивления. Они делают друг друга лучше. Она согревает его, когда он на мгновение становится стар и одинок. Он обдает ее заботой, о которой она совсем забыла, превращаясь в робота, отключая чувства при походе к очередному клиенту. 

'Бывает состояние, когда душа, независимо от положения тела, на коленях..'

Pretty woman, walkin' down the street, 

Pretty woman, the kind I like to meet

Прочувствовать, насладиться и восхититься. Эта песня как нельзя лучше подходит к обновленной Вивиан, когда мужчины смотрят ей вслед с восхищением, а женщины - с завистью. Когда ощущение, что она невероятно красива и достойна того счастья, выпавшего на ее долю, достигает своего предела, тогда она идет по улице и солнце светит только ей, обещая, что так будет всегда и она верит. И любит.

Старый, романтичный хит прошлого века - Красотка, как дорогое вино или старый коньяк, для которого время играет на руку. Легкий и в то же время такой, такой восхитительный своей сказочной реальностью и наталкивающий не на стену, а на лестницу, на лестницу, ведущую прямо в небеса, в место, где сбываются мечты..

10 из 10