Заезженная как старая пластинка история символизирующая целое кинематографическое направление. Навсегда закрывшая необходимость повторного возвращения к истории Золушки. Подобное решение следует закрепить законодательно на уровне всех государств. При этом данную норму следует распространить на все эталонные произведения, независимо от жанра, первоисточника и времени создания. Иначе бесконечные клоны, ремейки, повторы на пару с историями по мотивам, так и будут портить вкус зрителя. Хотя кого я пытаюсь обмануть, какие времена такие нравы. Не за горами тот час, когда будет экранизирован журнал Cosmopolitan, а рыдающие над очередной слезливой подделкой юные и не очень девы, потребуют переснять Pretty Woman.

Эдвард Льюис (Ричард Гир) слабо ориентируется в системе управления Lamborghini и плохо знает географию Лос-Анджелеса, Вивиан Уорд (Джулия Робертс) не умеет соблазнять мужчин и ужасно одевается. Ещё Эдвард миллионер, а Вивиан проститутка. Всё это не помешало им оказаться в одной машине, потом в самом дорогом номере отеля. Далее изменится под влиянием друг друга, перейдя с пути существования на дорогу созидания.

Из «Голливудской мечты» ежегодно выжимают такое количество патоки, что её бы хватило для полного затопления, по крайней мере, Калифорнии. Некоторые эксперты замеряли содержание слащавости «Красотки», приходя к выводу о чрезмерной вульгарности и перехлёстывающей через край сказочности происходящего. С некоторыми пунктами подобного исследования, я согласен. Действительно «Красотка» является сказкой о Золушке и, пожалуй, главным примером ненавязчивой рекламы красивой жизни. Всё это забывается сразу, вся сказочность и рекламные ярлыки уходят на второй план. Вы вспомните каждую первую романтическую мелодраму последних лет. Сплошь и рядом отталкивающая фальшь героев, в которую, кажется, не верят и сами актёры и  навязываемые стандарты поведения, подающие неправильный пример для подражания. «Красотка» несмотря картонный фундамент, имеет душу, чем и отличается от своих одноразовых современников.

Отличный фильм всегда состоит из деталей. Мимолётных взглядов, интересных диалогов, музыкального сопровождения, актёрской массовки, запоминаемых сцена, переходящих в разряд классических. В этом фильме есть слабые моменты, но сознание их отсеивает, когда общее настроение затягивает, и ты уже воспринимаешь происходящее как историю своих соседей, друзей или свою собственную. Я, не люблю жанр, вытекающий из прилагательного «романтический», по мне это самый спекулятивный формат, рассчитанный на выжимание денег из девушек, т.е. из парней этих девушек. Терпеть не могу фильм «Неспящие в Сиэтле», меня раздражает Хью Грант и его женский вариант Мегги Райан. А вот с картиной Гарри Маршалла у меня сложилось полное взаимопонимание. 

Пытаюсь всегда разбирать фильм по собственным критериям, соблюдая нейтралитет, а к любимым фильмам подхожу даже строже. В большинстве фильмов, рассказ героя, про мать проститутку, отца негодяя или брата наркомана как снег на голову, ни с того ни с сего, раз и выдал бредовую реплику. В «Красотке» герои имеют историю, им есть, чем поделится со зрителем. Эдвард говорит про отца и боится высоты, Вивиан вспоминает своих парней и клиентов. Всё это не существенно и в целом не влияет на развитие сюжета, зато даётся глубина. Они не голливудские звезды, отыгрывающие баснословный гонорар, они простые и понятные люди, хоть и очень далёкие. Нет пустых сцен. Каждый кадр, каждый ракурс пущены в дело. 

Фильм очень созерцательный, в нём мало диалогов. Целые сцены, противопоставление спокойного однотонного Эдварда и яркой Вивиан, наполненной весёлой грустью. Обидел! Одно слово. Как она его произнесла. Её боль от одной фразы покоробила меня спустя 24 года. А беседа о сравнении раздела компаний и угона автомобилей, романтика, чёрт побери. Химия Эдварда и Вивиан одурманила даже сотрудников отеля. Нет необходимости в красивых словах, признаниях или постельных сценах. Фильм о проститутке целомудреннее Библии, при этом Эдвард берёт Вивиан на рояле так, что «Цвет ночи» отдыхает.  

Ричард Гир относится к редкому типу актёров играющих без эмоций. Это не плохо, это особое умение, без маханий руками и громких воплей показать, люблю или ненавижу. Эдвард Льюис человек закрытый, витающий в облаках, обладающий силой воли, способный реализовать любую задуманную идею. Женщина нужна, таков порядок, но женщина это слабость, а у такого как Эдвард слабостей быть не может. Внутри Эдварда происходит сражение. Остаться тем, кто он есть, продолжая рушить чьи-то труды или начать созидать. Эдвард Льюис изменился внутренне, не поменявшись внешне. 

Я, благодарю Аллаха, Иисуса и Будду, за то что, на роль Вивиан не утвердили Сару прости господи Джессику Паркер. Глаза у кинопродюсеров ещё есть. Ни одна актриса не сыграла бы эту роль лучше Джулии Робертс. Она красива (не везде ей это удаётся), она умна, она как губка снимающая напряжение с Эдварда, именно она занесла в его голову мысль о созидании, о необходимости сохранить компанию. Складывалось ощущение импровизации во многих сценах, Джулия на кураже парила по фильму. Радуясь заработанным деньгам и скрывая обиду за слова о том, как она их заработала. Единственный фильм, где Джулия также тащит «Эрин Брокович», но в «Красотке» ей удалось создать эталонный образ, продемонстрировав впечатляющее разнообразие. 

Гектор Элизондо гений эпизода, американский Владимир Басов. 

Эталонный образец, прошедший испытание временем, с отличной актёрской игрой, бессмертной музыкой и открывающийся порой с новых сторон. Смотреть необходимо тем, кто верит в любовь. Смотреть обязательно, желающим проверить себя на устойчивость к вере в любовь. Желательно посмотреть тем, кто любит хорошие фильмы. Циникам, надеяться, что не будет ремейка.

8 из 10