'Красотка' - фантастический фильм!

И плюс его в том, что он может понравиться не только женщинам, но и мужчинам.

Сюжет все знают до дыр, нет смысла его пересказывать.

Так чем этот фильм покорил миллионов?

Своим сюжетом. В фильме нет никакого подростка, которого не любят в школе, нет Ромэо и Джульетты, которым запрещают встречаться родители. Тут есть проститутка. И этим отличились сценаристы. Они смело заявили, что девушка, которую полюбит миллионер, будет проституткой. Вот она- изюминка. Это новое, а мы должны достигать нового а не топтаться на месте. 

Прекрасные актеры.  Очаровательный Ричард Гир и обворожительная Джулия Робертс составили прекрасную пару. Лучшую пару за всю историю Голливуда. Если Ричарда Гира любили миллионы женщин и мужчин, то Джулия не была столь известной. Но она потрясающая актриса от Бога. Актеры смогли оживить своих персонажей и стать любимыми.

И в этой легкой комедии есть смысл. В этом мелодраматическая черта. Надо отбросить все предрассудки и отступить от устоявшихся взглядов, следовать за тем что ТЫ хочешь, что ТЫ желаешь.. А с чего весь мир решил, что проститутка- не человек? И она может полюбить!И что выберут герои, Вы узнаете, если посмотрите фильм. 

Ну, и, конечно, саундтрек. Pretty women в 90-ых доносилась из сотен магнитофонов. Песня стала гимном отступления от устоявшихся канонов жизни, а так же гимном любви. И сейчас песня столь же любима.

Я не буду писать много, могу лишь сказать, что фильм идеален, прекрасен. Он страстный и чувственный. Всем, кто не смотрел, надо обязательно увидеть. Без этого жизнь прожита впустую. И еще совет: смотрите вместе со второй половинкой.

10 из 10