Знаете такую актрису - Джулию Робертс... Ту самую, которая первая в истории кино получила 20 миллионов долларов за роль, ту самую, которая отличилась кучей романов и большой популярностью у зрителя, ту самую, у которой есть известный брат-актер с которым она не разговаривает, ту самую, которая была признана как хорошая актриса и как красивая женщина огромным количеством людей... 

Так вот «Красотка» - это ее лучший фильм, ее лучшая роль, ее самый выдающейся образ и самая известная, да и самая запоминающаяся работа. Уже этот факт - весомый повод посмотреть это кино. 

Признаюсь честно, Джулия вообще то мне не особо нравится, да и фильмы с ее участием не особо привлекают Casey Cooper'a, но эта картина - достойное исключение из правил, так что если уж явный не фанат так высоко ценит это кино, то и любого другого зрителя оно, а вернее она, должно и должна порадовать.

Тем более, что помимо «красотки» Джулии Робертс (это я  говорю о ее конкретном образе на экране) здесь есть на что посмотреть. Это и  Ричард Гир, который наверняка придется по душе женской половине аудитории и настоящая история Золушки из рядов самой древней профессии. 

Итог: здесь – лучшая роль небезызвестной актрисы, здесь - красивые актеры и эротические сцены, здесь - неожиданные мотивы и здесь - прекрасная история любви там, где мы ее собственно никогда и не ожидали увидеть...