Сказка на экране, но сказка, которая реальна! Бесконечно! Бесконечно можно говорить о ней! Классика кинематографа! Это то самое, что не перестаёт быть несмотря ни на что, несмотря ни на какие изменения во времени и пространстве! То самое закоренелое в простых человеческих душах и сердцах, ищущих счастья, ставшее настоящим шедевром при всей своей незамысловатости и незапутанности. Жизнь такая, какая она есть: с падениями и неудачами, подъемами и подарками судьбы. Не оставляющая после себя равнодушным никого, захватывающая, история любви!

Безукоризненная игра актеров, что неудивительно, учитывая такой талантливый состав. Каждая эмоция, каждое движение, мимика - всё отражается героями и непременно переходит на зрителя и околдовывает. В точности подобранный к каждой сцене оригинальный саундтрек, настолько подходящий, что даже уже после просмотра, слушая музыку, видишь изображение и те самые сцены, окунаясь вновь в атмосферу фильма. Присутствие всех граней и реакций: слёзы от счастья, юмор, смирение, обида, сила воли, твердый характер, предательство, решительность, нежность и многое, и ещё раз многое другое.

Это не описать словами, это не передать звуками, это надо смотреть!

Очутиться в наипрекраснейшей истории любви, раствориться и забыть обо всём...Это КРАСОТКА!

10 из 10