-Как тебя зовут?
-А как ты хочешь?

Её зовут Вивьен. Она проститутка, работающая на аллее звёзд в Голливуде. Она всегда верила в сказку, но даже не думала, что когда-то она превратится в явь.

Его зовут Эдвард Льюис. Он миллионер, делающий своё состояние за счёт разорения крупных компаний. Он едет по ночной улице в поисках своего отеля и останавливается, чтобы спросить дорогу у проститутки. Она привлекает его своей непосредственностью и он приглашает её в номер.

Так судьба свела эти двух таких разных людей. Они оба оказались в нужном месте в нужное время.

Они встретились, чтобы дать друг другу то, чего у них никогда не было. Он дал ей возможность уйти с улиц, раскрыть свой потенциал, почувствовать вкус жизни. Она же открыла ему глаза на мир, в котором все любят его деньги, а не его самого, в котором он 'ничего не построил',а только многое разрушил.

Они встретились, чтобы больше никогда не расставаться.

Что и говорить Джулия Робертс и Ричард Гир самая красивая пара Голливуда! Благодаря им фильм 'Красотка' стал классикой, нестареющим шедевром кинематографа.

Это был любимый фильм моего детства, который я до сих пор с удовольствием пересматриваю. И каждый раз будто первый, несмотря на то, что все фразы уже давно сохранились в моей памяти.

'Pretty Woman' - фильм на все времена.

10 из 10