Это не только мой любимый фильм с моей любимой Джулией Робертс, но и вообще самый любимый фильм, который я могу обсуждать часами и пересматривать днями! 

Главные герои фильма - проститутка Вивьен и финансовый магнат Эдвард. Конечно, с самого начала становится ясно, чем закончится фильм, ведь это все-таки голливудская сказка, хотя и лучшая из них. Но от этого фильм не становится хуже и не интереснее, наоборот - интересны детали, из-за которых герои влюбятся в друг друга. 

Актеры великолепны. Джулия обворожительна, мила, невероятно обаятельна и красива. Ричард - не красавец, на мой взгляд, но шарма у него не меньше, чем у Джулии. И их пара смотрится очень и очень красиво и гармонично! Она действительно одна из самых красивых пар Голливуда!

Саундтреки в фильме замечательные. Песня Pretty Woman навсегда стала одной из моих любимых, и я никогда не устану слушать ее.

Цитаты в фильме тоже отличные! 

В общем, я не вижу в фильме ни одного минуса, именно поэтому он и является моим любимым!

10 из 10