Он - богатый бизнесмен, ловелас, черзвычайно элегантен, поражает зрителя светскими манерами и костюмами от Армани, и в то же время он явно озабочен своей малосодержательной жизнью. Он разведен, его только что бросила подружка, которая забрала с собой его любимую собаку.

Она - красивая и обольстительная, сексуальная, но не порочная. У неё светлые короткие волосы, вульгарный наряд и сапоги, застёгивающиеся на булавку. Она - уличная девица, работающая на бульваре на звездах Оби Хоуби, братьях Ритц и до самой Эллы Фицжеральд.

Лос-Анджелес, Голливуд. Он садится за руль шикарного Лотоса и теряется по пути к своему отелю, располагающемуся в Беверли-Хиллз. Проезжая мимо Звездного бульвара он останавливается в надежде на помощь. Она в надежде 'подцепить ' богатого клиента и хорошо заработать подходит к его машине и предлагает свою услуги. Так начинается эта история... Роман миллионера с проституткой. Какая нелепость, подумает зритель. Но ведь это же Голливуд - здесь может быть все !

Гарри Маршалл снял удивительный фильм, который покорил сердца миллионов людей во всем мире. Вышедшая на экраны кинотеатров в 1990 году 'Красотка ' собрала в прокате почти полмиллиарда долларов и 'зажгла ' одну из самых ярких кинозвезд - Джулию Робертс, в улыбку которой влюбился весь мир, и которая стала символом американского кино.
Чувственность, обаяние, искренность и красота актрисы позволяли верить в самые невероятные сюжетные ходы, и зритель поверил в превращение 'ночной бабочки ' в настоящую Золушку.

Изначально планировалось снять темную, мрачную историю о двух людях, вгоняющих в депрессию. Она должна была стать наркоманкой и матершинницей с несносным характером- вульгарной проституткой, которая спуталась с другим взбалмошным матершинником, очень богатым, щедрым, но ужасным человеком.

Так выглядел сюжет сценария до тех пор, пока студия Touchstone Pictures не перекупила права на эту историю. Однако такой проект не совсем вписывался в образ студии и было принято решение переписать сценарий. А доверили картину режиссеру Гарри Маршаллу.

На роль главной актрисы хотели пригласить кого-нибудь из крупных звезд, например Мэг Райан, однако денег на это катастрофически не хватало. И Гарри Маршилл решил провести кастинг сред малоизвестных актрисс. В итоге, после многочисленных проб в проект попала Джулия Робертс. Свой выбор Маршалл объяснил так: 'Скажите, кто бы еще смог сыграть проститутку больше напоминающую олененка Бэмби, грациозного и трогательно беззищитного!? '

Главную мужскую роль доверили играть Ричарду Гиру, хотя среди претендентов были и Шон Коннери, и Аль Пачино, и многие другие.

Таинственная притягательность фильма, на мой взгляд, в первую очередь в потрясающей игре главных актеров - Джулии и Ричарда.

С каждой сценой Вивиан предстает все более интересной и незаурядной личностью, нежели могло показаться в начале фильма. Она оказывается милой девушкой, с добрым сердцем, мечтающая выбраться из её существования. Становится понятно, что проституткой она стала не от хорошей жизни, а в силу затрудненных жизненных обстоятельств. Однако, режиссер не пытается её оправдать, но старается раскрыть ее истинную сущность.

В отношениях с Эдвардом Льюисом она предстает романтической и даже эксцентричной натурой, в чём-то наивной, в чём-то простодушной, а в чём-то ироничной. Эти качества в ней открывает Эдвард, а его восхищенное внимание как бы 'подсвечивает ' Вивиан, подчёркивая её достоинство.

Ричард Гир избрал несколько сдержанную манеру игры, стараясь уступить дорогу Джулии. Всё внимание, все симпатии обращены на неё. Это отмечала и сама Джулия: 'Ричард сделал это для меня, он предоставил мне возможность блеснуть, даже если это вынуждало его оставаться на втором плане. Ричард невероятно великодушен, как актер. '

И Джулия со своей задачей справилась. Она играет очень искренне, без шаблонных жестов и мимики, свежо и легко, импровизируя. Она не стесняется быть нелепой и забавной, что отличает её от образов других романтических героинь.
Они вместе смогли достичь той пресловутой 'химии ', о которой так много говорят актеры. Их любовные сцены пропитаны романтикой и сексуальной энергетикой.

За роль Вивиан Джулия получила премию 'Золотой Глобус ', а когда её номинировали на 'Оскара ' в категории 'Лучшая актриса - исполнительница главной роли ', то все консервативно настроеннные лица в Голливуде были шокированы. Награду тогда Джулия не получила...

Я уверен, что членам Академии просто не хватило мужества признать, что развлекательное кино может быть сделано не менее талантливо, чем любое другое.

Безусловно, большой вклад в успех картины внёс Гарри Маршалл, который не только сделал свою работу на 'отлично ', но и сумел задать тон и устроить на съёмочной площадке необходимую атмосферу. По признанию Джулии, он доверял актерам и позволял им импровизировать, чутко и бдительно следя за процессом съемок.

Отдельной похвалы заслуживает музыкальное сопровождение фильма. Это яркая и красочная палитра различных музыкальных произведений, среди которых композиции Red Hot Chili Peppers, Дэвида Боуи, Roxette, Роя Орбисона, а также музыка из знаменитой оперы 'Травиата '. Всё это сочетается необыкновенно органично и очень красиво. Ну а главных хит картины - On Pretty Woman - Роя Орбисона, это уже мировой бестселлер в мире музыки.

'Красотка ' стала классикой романтического кино, хотя в ней мы не увидим ничего новаторского. Фильм не раскрывает каких-то глобальных проблем, разве что, доказывает, что для Любви не существует социальных статусов, также как и полов, возраста или религиозных предпочтений, а также открывает нам любопытный факт, что размер ступни равен расстоянию от локтя до запястья. Но фильм обладает своей душой, шармом и обаянием. Он помогает нам поверит в сказку, поверить в то, что мечты - сбываются !