Еще с ранних лет мы любим сказки и истории со счастливым концом. Но сказки это не только те книжечки, что мы читаем в детстве. И вот вам пример самой настоящей современной сказки. Конечно, ведь многие скажут, что весь фильм пропитан ирреальностью. Но я сомневаюсь, что создатели не хотели этого. 

Вряд ли существует необходимость говорить, о чем фильм. Все знают сюжет. Но, если все-таки найдется тот, кто не в курсе, то, скажем так, это осовремененная история Золушки.   

Прекрасно вжившиеся в роли Ричард Гир и Джулия Робертс навсегда останутся самой романтичной киношной парой.

'Pretty Woman' уже давно стала гимном игривого настроения для девушек.

В общем, что говорить? Нужно смотреть и наслаждаться типично голливудской киношной историей любви.   

10 из 10