Фильм под названием 'Крокодил Данди' смело можно назвать классикой. Уже сколько лет прошло с момента выхода этого фильма, а он все такой же прекрасный. Первый раз этот фильм я посмотрел уже давно, и вот уже на протяжении нескольки лет я пересматриваю его с завидным постоянством.

У картины присутствует какой-то свой шарм, который заставляет в который раз наслаждаться просмотром картины. Похождение 'Крокодила' Данди и журналистки Сью Чарлтон по такой красивой Австралии очень милы, а потом очень весело смотреть как уже Сью с Данди находятся в Нью-Йорке. Данди никогда не был в городе, и попадает в курьезные ситуации, которые заставляют зрителя очень сильно смеяться.

Гениально со своей ролью справился несомненно Пол Хоган, при просмотре ни на минуты не сомневаешься в подлинности Данди.Данди смелый, добрый и открытый всем своей душой человек, он легко заводит знакомства и дружбу, а все потому что он не испорчен городом. Также нельзя не отметить Линду Козловски, играющая журналистку, приехавшую сделать репортаж о знаменитом Данди по прозвищу 'Крокодил'.Она тоже справилась со своей ролью отлично, она хорошо показывает то, что ей потихоньку начинает нравится Мик, но там в Нью-Йорке у нее уже есть человек которого она любит. Вообще в фильме все, даже второстепенные персонажи справились великолепно со своими ролями.

Почетное место в картине занимает музыка. Музыка очень красивая, особенно когда нам показываю природу Австралии, под такое красивое сопровождение невозможно не влюбиться в природу этой прекрасной страны.

Это довольно хорошая комедия, с красивым финалом и историей любви. Сейчас чаще всего выходит просто коммерческая бурда, таких фильмов для души уже просто не существует. Уже на протяжении практически нескольких десятков лет, картина не теряет своего шарма. Думаю через много лет, она также будет смотреться как и сегодня, как это было и десять лет назад, и пятнадцать. При просмотре данной ленты, с лица не сходит ни на минуты легкая улыбка, такой добрый и красочный фильм способен пробудить добрые чувства. А когда наступает конец фильма, сидишь в легком недоумении, и понимаешь — таких картин больше не будет и от этого становится немножко грустно..

10 из 10