Один из культовейших для советского зрителя фильмов сегодня несколько подзабыт и вспоминается лишь теми, кто ностальгирует по 80-м. А таких немного.

Речь об австралийце, охотнике и натуралисте (ха-ха) Мике Данди по прозвищу 'Крокодил', который живёт в австралийской саванне и к которому приезжает нью-йоркская журналистка Сью Чарльтон.

В общем-то, это очередная история о Тарзане и Джейн. Правда, в ней больше реализма, иронии и даже социальной сатиры, чем в первоисточнике. Австралия ведь только поначалу кажется диковатой, простоватой и нецивилизованной. Ближе к финалу больше ощущается недостаток простоты и здравого смысла в Нью-Йорке, да и вообще на Большой Земле, где все куда-то бегут и не знают, как зовут соседа. Ценят время, но всё больше его убивают.

Особенно показателен диалог, в котором Сью пытается убедить Мика в опасности ядерной войны, на что тот не без простодушия отмечает, что австралийские скалы стоят миллионы лет и простоят ещё столько же, и стоит ли тогда обращать внимание на ерунду вроде ядерной катастрофы?..

Культурологический анализ тихой Австралии и безумного Нью-Йорка обставлен при этом ненавязчиво и обаятельно. В целом жанр романтической и вполне массовой комедии соблюдён настолько, что не обошелся без клише. Но, к счастью, это не так заметно, благодаря помянутому обаянию Пола Хогана, сыгравшего Мика Данди - в равной мере крутого мужика, но и искреннего и наивного при этом обитателя Австралии, не знающего ни трансвеститов, ни проституток, ни грабителей, ни наркотиков и реагирующего на это искренне, без злобы - простовато в общем, а потому и смешно.

Но такой коктейль современному зрителю, судя по рейтингу и отсутствию телепоказов, почему-то не по вкусу. Странно...