Американская журналистка Сью Чарлтон, дочь медиамагната, приезжает в Австралию, чтобы сделать репортаж о местном охотнике Мике Данди по прозвищу 'Крокодил'. Проведя с ним несколько дней в австралийской глуши она приглашает его в Нью-Йорк. Опытный следопыт, воспитанный аборигенами, Данди поначалу теряется в этих 'каменных джунглях'. Но его простота и открытость, а также навыки выживания помогают ему и здесь.

Очаровательная приключенческая комедия, ставшая в свое время настоящим суперхитом, в том числе в СССР. Эта история придумана австралийским актером Полом Хоганом, он же сыграл главную роль. Сценарий был даже номинирован на 'Оскар', а Хоган получил 'Золотой глобус' за лучшую мужскую роль.

История напоминает того же 'Тарзана' и в различных вариациях мы видели ее много раз. Тут вся соль в обаятельном и смекалистом герое с ножом Боуи Пола Хогана, забавных ситуациях и. разумеется, в романтическом дуэте главных героев. Американская актриса Линда Козловски в 1990 году стала женой Пола Хогана (правда, в 2014 г. они развелись).

Этот фильм я люблю с детства и до сих пор он вызывает ностальгические чувства. Обаяния, разумеется, добавлял советский дубляж. Ну и некоторые сцены до сих пор в памяти (успокоение буйвола, наезд гопников на Данди: 'Разве это нож? Вот это нож!', финальная сцена в метро). Ну и одно из первых эротических киновпечатлений купальник-ниточка героини Линды Козловски.

Приятный ностальгический артефакт из 80-х. Сиквел практически не хуже, а вот триквел, снятых в нулевых по мне очень слаб.

8 из 10