Здравствуйте!

Я пересмотрел картину, буквально 30 минут назад и скажу, что и сейчас, в октябре 2017 года, моё отношение к этому фильму не изменилось. Это сильное кино! Сильное, нужное, важное, интересное! Да его можно показывать на семинарах по психологии, в качестве простого развлечения, да правильного отношения к жизни!!!.. 

Смотрите: главный герой – австралийский рыбак. Одинокий, добрый рыбак, живущий далеко от больших городов, роскоши, цивилизации. Он наивен, открыт и напрочь лишён пафоса. Простой мужчина, опытный следопыт, любящий и знающий природу, и которого воспитали местные аборигены. Личная жизнь не сложилась, но он не отчаивается, веря, что хорошее ещё впереди. У него есть друзья, да и человек он общительный, да приятной наружности, да по большей части хладнокровный (но с твёрдым кулаком). Стреляет больше по браконьерам, отпугивая их от дикой природы, да защищая свой край. Любит и понимает животных. Короче, ловкий, быстрый, славный малый. Причём, не подражающий ни Индиане Джонсу, ни кому бы то ни было ещё. Он Мик Данди и второго такого нет. 

Однажды рыбача в тихих, отдалённых от поселений местах, Мик стал жертвой нападения крокодила. Массивная рептилия схватила бедолагу за ногу, утаскивая за собой под воду, в надежде утопить, но… Не на того напала… Весть о том, что человек выжил в схватке с крокодилом, быстро облетела всю округу. Мик получил одноимённое с рептилией прозвище и стал популярен... 

Популярен настолько, что даже американские газеты заинтересовались им. Желая заполучить хороший материал, одна яркая, красивая, энергичная журналистка, любящая романтику и приключения, отправляется в Австралию, чтобы лично увидеть данного человека, взять у него интервью, да побывать в том месте, где произошла схватка с крокодилом. Любопытство чуть было не обернулось… Э-э, это уже лучше смотреть… 

Но и на этом сюжет не заканчивается! Данная история была номинирована как на «Золотой глобус», так и на «Оскар», благодаря главному герою и сценарию, так что одной лишь Австралией дело не обошлось! То, что было после труднопроходимых лесов, болот и рек, можно считать продолжением «Бинго-Бонго» с Челентано, «Человеком из ниоткуда» Рязанова и рядом других фильмов подобного рода и характера, с толь лишь разницей, что наш герой Мик Данди обладал большим разумом, чем его первобытные товарищи по киноиндустрии, соблюдал приличия, не казался глупым и несмышлёным деревенщиной, обладал шармом, обаянием и навыками выживания. 

Ну, и чем всё дело кончилось, конечно же, лучше посмотреть самому. 

Я же, не могу не отметить, что увидел, услышал, отметил… А именно: 

1.	хорошие, добротные приключения;

2.	красивую любовь (именно красивую!!!);

3.	мастерство, навыки выживания, а также умение не давать себя в обиду (то, как он «отключал» соперников - не могло не вызывать восхищения);

4.	интересные диалоги, фразы, забавные шутки… Мол, мисс, у вас не получится меня, аборигена, сфотографировать. Да, уважаемый? А почему? А, пониманию. Вы думаете, что ваша душа окажется на плёнке, покинет вас и вы не попадёте в рай, так? Да, нет, мисс. Вы просто не сняли крышку с объектива;

5.	хорошие манеры главного героя Мика. Такой парень может служит ярким примером для подражания. К тому же - он избранный, особенный, ловкий малый;

6.	красоты дикой природы северной Австралии, да шумный, многолюдный Нью-Йорк;

7.	великий нож Боуи – большой тесак, с формой клинка, который используют в быту, на охоте и на войне, в качестве оружия. Кстати, американцы очень любят его. И в прошлом, один из штатов – Арканзас, был назван в честь этого ножа. А точнее, в честь человека, героя Техасской революции - Джима Боуи. Вот так… А игрушка поистине впечатляет…

А ещё, отдельно выделю – крокодилов… То, что дамочка, вначале путешествия, абсолютно не думая об опасности, показывала свои красивые ножки, ставя их на край лодки, демонстрировало то, что будет что-то захватывающее, волнующее, с выбросом адреналина. И так и было. Э-э, позже… И, знаете, я как ни пытался вглядываться, а не смог понять: настоящий это или нет? Во всём виновата барышня с её ножками и фигурой - слишком сильно отвлекала. Что, кстати, говоря, сделано, скорее всего, специально… 

Вот буйвол был самый настоящий. Только накаченный, как следует, успокоительным перед съёмкой. А то, сами понимаете, сюжет сюжетом, а актёра могли на рога поднять…   

Актёрский состав очень понравился… Кто? Да все! Даже те, кто второстепенные или короткие, эпизодические роли играли! Водитель Гас – темнокожий актёр Реджинальд Велджонсон, сутенёр – Джон Снайдер, швейцар в очках – Ирвинг Мецман, сельский австралийский крепыш Донк – Стив Рэкмэн, Уолтер Рэйли – Джон Мейллон… 

И, конечно же, два самых главных героя: тот самый рыбак, следопыт Мик Данди – Пол Хоган и красивая, привлекательная, сексапильная, но милая и душевная журналистка Сью Чарлтон – Линда Козловски. 

Пол Хоган… Он и Мик Данди, и один из авторов сценария, и он ещё и австралиец… А дома, как известно, и стены помогают. Поэтому, можно смело сказать, что это австралийский успех в мировом кинематографе. И свой местный колорит показали, и завлекли, и кассовый сбор неплохой получился, и номинации на «Оскара» «Золотой глобус»… А Пол даже и получил этот самый «Глобус». И всё это заслужено… 

Линда… Американка, окончившая музыкальную школу, как оперная певица, да участвовавшая после этого в театральных постановках бродвейских мюзиклов. Решила, что любит приключения и попробовала себя в качестве киногероини. Получилось! Удалось! А через 4 года, после съёмок первого фильма из трилогии (всего ведь три про «Крокодила» Данди» сняли) вышла замуж за Мика, э-э, Пола, доказав лишний раз то, что картины, равно, как и вся история в целом, случайными не являлись. Австралиец и американка. Следопыт и журналистка… А она его на 19 лет моложе!!! Хотелось бы сказать, что это была судьба, но эти нехорошие люди, в 2014-ом году развелись, прожив в браке 14 лет… Э-э, стоп! Поженились в 1990-ом, а развелись в 2014-м. 24 года!!! 24!!! И как они могли так поступить?!! Жалко, но это жизнь… Однако на тот момент, я вам честно скажу, это был не какой-то там удачный экранный фальшь, а настоящая, зарождающаяся, большая любовь!!!  Небесная искра, вспыхнувшая между двумя главными героями истории. Героями, глядя на которых нельзя не сказать: «Верю», улыбнутся и порадоваться такой красивой паре… 

Любовь, крокодилы, большие, особенные ножи, харизма, характер, приключения, съёмки, Австралия, Нью-Йорк, положительные черты Мика… 

Что тут добавить… Режиссёр Питер Файман. Бюджет: 8.8 миллионов АВСТРАЛИЙСКИХ долларов. Сборы: 338 миллионов АМЕРИКАНСКИХ долларов. Да… Нетленка…   

10 из 10 

Благодарю за внимание!..