Незамысловатый, юмористический и очень душевный фильмец. Смотрится на одном дыхании, ни что во время просмотра не утруждает, некоторые моменты не могут не вызвать смеха,  а все потому, что картина была снята в самое безмятежное время - 80. Не смотря на это читаются скрытые символы, с помощью иронии: проституция, наркотики, мафия и прочее. Именно поэтому, данная лента произвела столь большое впечатление на людей, в те далекие годы, так как именно она придерживается основному принципу кинематографа, гласящему: 'заходя в кинотеатр, мы переносимся в сказку, и на мгновение забываем о всех людских заботах, или побеждаем их, при помощи юмора! 

И правда, кто бы мог подумать сейчас, в век компьютеров, что в то далекое время была атмосфера, в которую можно было погрузиться полностью, с головой! Но нет, было, и эта атмосфера - кино. 

Лично меня, очень тронул финальный момент. Браво!