Ах, Крокодил Данди. Мужественная красота - в меру брутальная, в меру изящная; спокойствие настоящего охотника, непосредственность дикаря, открытое сердце сильного человека. Как не влюбиться!

Хоган сыграл очень яркую личность, образ Крокодила - залог успеха этого фильма. При всех геройских качествах, у Крокодила есть и вполне человеческая склонность пофорсить - он уморительно делает вид, что бреется ножом, а не бритвой, чтобы выпендриться перед героиней, и провокационное чувство юмора - не каждому пришло бы в голову ради победы в пари поцеловать приятеля-громилу, чтобы тот разлил пиво. В результате, образ Крокодила получился очень живой - и в то же время романтический. Что-то есть в нем от Роланда из Гилеада, только добрее и счастливее.

На его фоне героиня несколько теряется. Она-то обычная современная женщина. Вызывает уважение, что при всех папиных деньгах она ведет не праздный образ жизни, а работает, но все-таки она обычная. И уж больно глупо поступила, отправившись одна по джунглям без проводника, чтобы доказать Данди, что и женщина может быть не промах. Так там не в том было дело, что женщина, а в том, что городская. Городской мужик на ее месте тоже долго бы не протянул.

Смеяться до слез в фильме не над чем, но улыбаться есть чему. Пожалуй, наиболее запоминается шутка про биде. При всей своей неопытности Данди имеет живой ум - разобрался же в этом мудреном устройстве. Финальное перекрикивание в метро тоже довольно забавно, хотя, на самом деле, вполне можно было бы подождать прибытия поезда и поговорить нормально.

Узнала тут, что после съемок этого фильма Хоган и Козловски поженились - и в браке до сих пор. Очень мило.

Хорошая старая комедия, в общем.