Помнится как в бытность моего совсем юного детства я попросил отложить рыбалку у дедушки, чтобы поскорее добраться домой и включить телевизор. На что же я променял отдых на природе? На приключенческую комедию 'Крокодил Данди'. Это была эпоха 'горбачёвской перестройки' и иностранное кино только начинало просачиваться на наш телеэфир. И вот сладкоголосая ведущая объявила, что в такое-то время будет трансляция фильма 'Крокодил Данди'. И знаете что? Тогда я ни на секунду не пожалел о том, что отложил рыбалку и примкнул к телеэкрану, настолько мне понравился главный герой - бесстрашный охотник и следопыт из австралийского буша, потомок переселенцев-европейцев Мик Данди по прозвищу 'Крокодил', который по легенде смог отбиться от пятиметровой рептилии, за что и получил своё звучное прозвище.

Удивительно, но факт: режиссёр 'Крокодила Данди' Питер Фэйман впоследствии снял всего ещё один только фильм, а ведь с проката 'Крокодила...' у него вполне могла развиваться кинокарьера, потому что этот фильм принёс славу не только Пол Хогану, сыгравшему главную роль и о котором скажем чуть позже, но и баснословную по тем временам ('Крокодил...' вышел в 1984-ом году) прибыль, превышающая триста миллионов долларов, в то время как на создание комедии было вложено всего практически девять миллионов австралийских долларов! Поистине тогда это было достижение, а ведь чем-то особенным 'Крокодил Данди' вряд ли может похвастаться: комедия ситуаций, когда американка попадает в австралийскую провинцию и там знакомится с нравами местных жителей, которые в корне отличаются от суетливой прозы жизни в американском мегаполисе. Но эта девушка хватает Мика Данди и везёт его в Нью-Йорк: человек буша попадает в каменные джунгли и там его ждёт много нового, а нас много весёлого.

В лёгкости и забавности 'Крокодила Данди' и есть его главное преимущество, то есть он не напрягает и является несомненным семейным развлекательным кино, причём смотрится на одном дыхании. Разбивая фильм на две части - на приключения в буше и на приключения в каменных джунглях - мы первоочерёдно знакомимся с характером Мика Данди, сформированным в лоне нетронутой и дикой природы, где из каждого куста кто-то кровожадный посматривает на тебя. Но для Мика - это обычная жизнь, а вот попади в гущи австралийского буша какой-нибудь американский 'белый воротничок', так он бы умер от страха в первые же дни своего там пребывания. И вот когда мы достаточно знакомимся с Миком на его родной земле, наш герой попадает внутрь будней мегаполиса с его вечно куда-то спешащими людьми. Неприспособленный к такому образу жизни, Мик и не думает меняться: в своей шляпе 'акубра' и с охотничьим ножом он быстрее изменит Нью-Йорк. Кстати, у Мика Данди был прообраз - Родни Анселл, но создатели фильма всё же смогли доказать, что персонаж Пола Хогана - собирательный. Родни Анселл позже постигла печальная судьба, но это Вы сами узнаете, если будет такое желание.

Теперь же стоит поговорить о Поле Хогане, как это было обещано выше. До этого фильма вне пределов Австралии мало кто знал о нём - актёр играл в телесериалах, да участвовал в различных шоу (в том числе у него была собственная комедийная программа). Но всё могло в одночасье измениться, когда он впервые предстал в своём харизматичном и брутальном образе охотника и следопыта из буша. За неё Пол Хоган получил 'Золотой глобус' в категории 'Лучшая мужская роль (комедия или мюзикл)', а вот в заключительный шорт-лист 'Оскара' не попал (в любом случае 'Крокодил Данди' был номинирован на премию за лучший сценарий). И казалось после сверхудачного воплощения образа Полу Хогану открыты все двери, в том числе и в Голливуд, но, увы, с ним случилось то, что бывает происходит с другими актёрами - он стал заложником своего образа и навсегда теперь уж для нас останется Миком Данди по прозвищу Крокодил. Кстати, ту девушку, утащившую бушмена в Нью-Йорк сыграла оперная певица Линда Козловски (есть у неё славянские корни), но и она осталась прежде всего как журналистка Сью Чарльтон из приключенческой комедии 'Крокодил Данди'. Правда, Линда сама отказывалась от ролей, считая, что ей предлагают играть в глупом кино.

Думаю, что для многих 'Крокодил Данди' - это в первую очередь дань прошлому, обрамлённая ностальгией. Специфический образ Мика Данди - это то, что всерьёз и надолго остаётся в воспоминаниях и не стоит обращать внимание на то, что с того дня как впервые перед нами предстал харизматичный бушмен прошло более тридцати лет: совсем недавно пересматривал 'Крокодила...' и он всё также дарует весёлое настроение и тёплую атмосферу и почему-то очень хочется отправиться в австралийскую глушь, чтобы проверить, а не бродит ли там очередной Мик Данди. А может он где-то здесь и снова объясняется со своей любимой с помощью толпы на станции метро? Рекомендуется всем без исключения.

9 из 10