Это был первый фильм, который я смотрела на большом экране, и потому, наверное, он стал одним из моих любимых. Дикая Австралия, крокодилы, живописные пейзажи и обаятельный Пол Хоган на пару С Линдой Козловски сделал свое дело. 

Добрый, смешной, и такой поучительный (особенно по части ловли крокодилов) фильм.

Ну а любовная история Данди и Сью стало тем бонусом, ради которого и девушкам можно посмотреть эту комедию.

Хотите научится ловить крокодилов, или вы просто влюблены в бескрайние широты Австралии, то смотреть этот фильм обязательно!