Очень странно, что такой фильм я не увидела в списках хиты и провалы 2013 г в Болливуде. Не слышно было, чтобы о нём что-то говорили, или как-то продвигали.

По крайней мере, я не слышала о нём, если, к примеру, о Байкерах 3 все уши прожужжали, то информация об этом фильме мне не попадалась.

Однако фильм настоящий шедевр в плане съёмок красивых пейзажей и сценария.

Он однозначно попадает в мою золотую коллекцию, рекомендуемых к просмотру.

Тот редкий случай, когда трейлер совпадает с фильмом, что он действительно хорош.

Это нетипичное индийское кино, здесь нет привычных песен и танцев. Здесь нет любовной линии, что обычно бывает даже в западных фильмах. Ведь  любое опасное путешествие всегда сопровождает красивая, молодая, стройная девушка, где и начинается романтика. Тут романтику полностью компенсирует дикая природа Африки.

Это тоже нетипично для Индии, обычно они отправляются в путешествия в другие страны: Европы, Америки, цивилизованной Азии или Австралии, а тут девственная Африка, где заканчивается цивилизация и живёт грозный Буньип, охраняющий сокровища.

Я не смотрела фильм Перевал Дятлова, но почему-то провела параллель с Буньипом, пусть в качестве мифа, или как одна из версий.

Есть, конечно, в фильме некоторые косяки, как в сценарии, так и в спецэффектах, но на них закрываешь глаза, всё-таки это фильм, пусть будет так, особо не напрягает. Я бы с удовольствием сходила бы на него в кинотеатр, вот лучше бы КШ подобное продвигали, этот фильм для всех. Половина кадров сняты в документальной версии. А главный герой сыграл свою роль очень убедительно.

10 из 10