Не понимаю, вот серьезно не понимаю, почему у фильма такой низкий рейтинг. Это отличное кино. Прекрасные красоты Австралии, харизматичный главный герой и его просто шикарная шляпа, прекрасная леди, куча интересных второстепенных героев, хорошая музыка, а главное юмор. Юмор здесь получился просто отличный. Я пересмотрел этот фильм уже 15, а того и больше раз, и я все еще смеюсь над этими замечательными шутками. Этот фильм заслуживает внимания, как в принципе, и вторая часть. Веселый и очень запоминающийся фильм!

 Посмотрите и не пожалеете!

10 из 10