Если вы росли на голливудских фильмах 80 – 90-х годов, и по прежнему любите их пересматривать, или же испытываете ностальгию по ним и тому времени, то работа Питера Фэймена «Крокодил Данди» подойдет как нельзя кстати. Те, кто помнит этот фильм наизусть, не дадут соврать и согласятся с тем, что он и сейчас, спустя 30 лет, смотрится очень бодро и весело. Надо, правда отметить, что «Крокодил Данди» все-таки австралийский фильм, а не американский, хотя и был создан под влиянием голливудских приключенческих комедий. К тому же действие второй половины фильма происходит в Нью-Йорке, поэтому легко можно запутаться в его происхождении. Да и два последующих продолжения, пусть и не таких ярких, снимались уже непосредственно при участии США.

«Крокодил Данди» был очень успешен в прокате и собрал нешуточную кассу не только в Америке, но и во всем мире. В главных ролях снялись австралиец Пол Хоган, и американка Линда Козловски, которые в 1990-м стали мужем и женой. Харизматичный Хоган играет бравого охотника на крокодилов, живущего в глубинке в Австралии, к которому приезжает очаровательная журналистка (Козловси) из Нью-Йорка ради сенсационного репортажа. Между прочим, за эту роль Пол Хоган удостоился Золотого Глобуса.

Фильм наполнен добрым юмором, забавными ситуациями и австралийским колоритом, а также иронией режиссера, которая прослеживается во взгляде, со стороны чужестранца-деревенщины, на современный быт и поведение горожан в Нью-Йорке. Украшением же всему этому служит по-настоящему искренний любовный роман между столь разными, но весьма притягательными героями.

7 из 10