Этот фильм для меня словно памятник кинематографа. Потому как это, по сути, и есть великая классика мирового кино. Видел я его, кажись, в год выхода. Мне тогда ещё и пяти лет не было. Должен сказать, что у меня цепкая память и помню я картинки из детства ещё более далёкого, чем времена, в которых мне этот фильм, собственно, и попался на глаза. Но тут я запомнил только два кадра: Когда Данди зашёл с чучелом крокодила в бар и когда уже живая зверюга напала в джунглях на девушку. 

	С тех самых пор фильм периодически пересматривался мною несколько раз. Но всё равно количество просмотров было не настолько достаточным, чтобы я этот фильм запомнил как следует. Со временем моя память стала кое какие факты отсеивать… И вот недавно этот пробел нейтрализовал телеканал СТС. Вопрос «смотреть или не смотреть» даже не стоял в голове. Опасался я только того, чтобы впечатления не испортились. И они не испортились.

	А началось всё с пиара. Причём в то время такого слова даже не существовало. Девушка-репортёр решила написать статью про дикаря из Австралии. Для этого она отправляется в страну кенгуру и знакомится с местными достопримечательностями. Главная её «звезда» затем принимает приглашение посетить «каменные» джунгли. 

	Всё. На том рассказ о сюжете можно завершить. Интерес в другом. На самом деле довольно мило смотрится линия любви журналистки и дикаря. Просто и с «изюминкой». Кроме того в достаточной мере занимательно понаблюдать как Мик Данди с завидной душевной простотой постигает незнакомый для себя мир небоскрёбов, неоновых огней и греха и разврата. Пожалуй тем это привлекает, что создатели картины сделали несгибаемого не перед чем героя. Причём не какого-нибудь условного «крутого Уокера», а человека, на которого хочется равняться.

	Фильм на просмотр очень простой, лёгкий и увлекательный. И, конечно, я ещё много раз его посмотрю. Вот только опять начнёт он забываться, обязательно оживлю его в моей уже неидеальной памяти…

Лучшего приключения не так то и просто найти.

	10 из 10

``- Разве это нож? Вот ЭТО - нож!..'