Да, золотые 90-е годы, сколько хороших, смысловых, драматических картин, актёров и актрис было.

Картина «Фирма» Сидни Поллака является культовой в жанре детектива-триллера. Чего только стоит игра молодого Тома Круза или ветерана Джина Хэкмена, Эда Харриса, Джинны Трипплхорн, Гэри Бьюзи (ветерана образов плохих парней из боевиков).

Джин Хэкмен – это просто легенда киномастерства, великолепнейший актер, как чётко он умеет передавать эмоции своих персонажей. Его игрой можно только наслаждаться.

Понравился образ главы службы безопасности Фирмы в исполнении Уилфорда Бримли – мощного, матёрого, «толстокожего» знатока своего дела. 

Один бал сниму картине за концовку в стиле боевика-беготни - изъезженной схемы сценариев многих фильмов 80-90-х годов, и за «наивность» агентов ФБР. В реальности адвокат Митч не смог бы так нагло диктовать свои условия спецслужбам, взявшим его под колпак. Но, да ладно, это фильм, поверим, что такое случается один раз на миллион случаев.

Спустя 20 лет на основе этого фильма и одноимённого романа 1991 года, был снят американский сериал «Фирма». Его я не смотрел и смотреть не хочу, так как настоящий фильм считаю достойным для неоднократного просмотра.

9 из 10