После неожиданного и, что самое главное, феерического кассового успеха (разумеется, в рамках жанра) фильма «Несколько хороших парней», культовый американский актер Том Круз продолжает карьеру в этом направлении и соглашается на участие в еще одном фильме юридического жанра. Правда, в этот раз гражданского юридического триллера, а не военного. И, как обычно это бывает у Круза, он не прогадал с выбором проекта и заполучил к себе в актив еще одного хитового представителя жанра, который даже сейчас пересмотреть не будет стыдно.

Том снова играет уверенного и стремящегося к успеху молодого человека. Это любимый типаж Круза времен конца 80-х и начала 90-х. Ему такой типаж очень подходит и до «Миссия невыполнима» именно он был его визитной карточкой. Кто-то может сказать, что в этих фильмах он играет практически одного и того же человека, и будет отчасти прав. Однако, местный персонаж не такой зазведившийся и гораздо менее эгоистичный, нежели Дэниэл О’Каффи из «Нескольких хороших парней». Следить за развитием событий, что в том, что в этом фильме – одно удовольствие. Пожалуй, редко в каких юридических фильмах встретишь такой саспенс во время вроде бы обычных вещей.

В данном фильме поставлено целое множество моральных диллем, и что самое главное – эти события легко проецировать на себя. Ведь такое могло и может произойти с каждым. А что бы вы сделали на месте героя Круза? Именно за такие ощущения и стоит посмотреть данную ленту, которая точно также как и предыдущая юридическая работа Круза – не стареет и с годами лишь приобретает ценность.

Фирма – образцовый представитель жанра юридических триллеров и если вы поклонник жанра, прежде всего, нужно ознакомится именно с этим проектом. Однако, даже если вы не любите жанр, то посмотреть все равно стоит, поскольку этот фильм доступен для всех и каждого и может доставить удовольствие почти любому зрителю, который ценит в фильмах интересную историю, достойную игру актеров и мощный саспенс, который не дает оторваться от экрана. Классика жанра, что тут еще сказать?

9 из 10