«Фирма» снята в своем собственном жанре корпоративного триллера. Перед нами не суперсекретная организация, секта или загадочный древний орден, а обычная корпорация, имеющая свои скелеты в шкафу и не желающая допустить, чтобы они стали достоянием общественности. На первый взгляд самая обычная фирма, но на деле оказывается, что она еще может показать свои «зубки» и устроить нелегкую жизнь любому, осмелившемуся встать у нее на пути. В такую ситуацию попадает главный герой фильма, в исполнении Тома Круза. Оказавшись втянутым в деятельность этой фирмы, он понимает, что прямого выхода из нее нет. Как быть? Что делать? – задается он вопросами. Может обратиться к спецслужбам, которые тоже активно пытаются поймать за хвост нечистую на руку фирму. Но эти самые спецслужбы для него точно такая же фирма, для которой он лишь нужный инструмент. В таких ситуациях, как известно, можно рассчитывать только на себя.

Снятый в своем собственном жанре и по своим правилам, фильм сумел выстроить довольно интересную и захватывающую сюжетную линию, не прибегая к помощи лишних ухищрений используемых в триллерах. К тому же создателям фильма удалось создать нужное напряжение, не давящее только в определенных сценах, а протянутое тонкой натянутой нитью через весь фильм. Им удалось превратить с виду непримечательные офисы, коридоры и лестницы здания в котором располагалась фирма в настоящую цитадель зла. Внешне это может быть и не заметно, но по ощущениям точно подмечено. 

Все актеры отлично справились со своими ролями. Но я хотел бы отдельно выделить двух актрис второго плана Джинн Трипплхорн и Холли Хантер. Обычно роли жен второго плана и секретарш, коих и сыграли актрисы, не несут какой-либо ценности для фильма, служат так сказать необходимой частью «реквизита» для развития сюжета. О подобных персонажах забываешь спустя некоторое время после просмотра, равно как и о самих актрисах, исполнивших эти роли. В этом же фильме две эти актрисы смогли не только привлечь к себе внимание зрителя, но и создать довольно живые и запоминающиеся образы, за которыми интересно наблюдать. Тем самым они в очередной раз доказали, что даже самые стандартные роли второго плана при желании и умении можно превратить в равных конкурентов ролям первого плана.

Таким образом, перед нами классика девяностых, качественно и интересно снятая.