Этот фильм абсолютно безупречен. Классика жанра. Пример для подражания. Мне нравится следить за сюжетом, автор книги умница и создатели фильма молодцы. Смотреть как 25-летний пацан обводит вокруг пальца опытных дельцов и ФБР сплошное удовольствие. А в фильме присутствует еще и любовная история, тоже очень интересная. Все персонажи на своих местах. 

А какие актеры! Это же созвездие талантов! Мне не хочется чтобы создавали ремейк этой картины потому, что это будет гораздо хуже смотреться с другими актерами и в другой интерпретации. Этот фильм должен быть единственным в своем роде, как редкий бриллиант. 

10 из 10