Мне нравится Том Круз, и я всегда охотно смотрю фильмы с его участием. «Фирма» - закрученный и таинственный триллер 1993 года. Данный фильм получился длинным, насыщенным, динамичным и закрученным кино с непростой историей. Мы видим, как главный герой устроился работать юристом в одну крупную фирму. Ему сразу предоставили машину, дом, и он с его женой были рады новым переменам в жизни. Сначала все казалось сказкой, но вскоре выясняется, что у этой фирмы есть грязные делишки, и теперь главный герой в опасности, но он пройдет эту непростую историю и выйдет сухим из воды…

Фильм постепенно погружает в свою долгую историю, в которой главный герой пытается найти выход и сохранить себе жизнь, зная то, что ему не следовало знать. Кино непростое, и мне оно понравилась. Том Круз интересный актер и обаятельный мужчина, и в этом триллере он играл как всегда четко и эмоционально, и перед нами еще одна его непревзойденная актерская игра. Джин Трипплхорн мне особо никогда не нравилось. Что-то есть в ней обычное и заурядное, и как актриса она мне не очень нравится. Думаю,  если бы главная женская роль досталась другой актрисе, фильм бы получил большего успеха. А вот в небольшой роли обладательница премии Оскар Холли Хантер сразу привлекла мое внимание и понравилась. Она интересная актриса, и во всех фильмах Хантер всегда разная. Местами это кино уже утратило своей актуальности, но если Вам нравится Том Круз, то «Фирму» Вам можно посмотреть, ведь это был хороший, закрученный триллер 90-ых. 

8 из 10