Как собирательны образы картины! Практически каждый из нас, получая диплом, держит в голове картинку успешной жизни в будущем. И получив достойную (в нашем понимании) работу, имея тем более какие-либо дивиденды, мы чувствуем себя практически королями бизнеса (или другой сферы деятельности).

Смысл фильма сводится к тому, что нужно четко осознавать: если  получаешь что-то наперед, даже когда полученное обусловлено нашими талантами, образованием, связями и прочее, потом в большинстве случаев придется расплачиваться. Неважно, чем: принципами, честным именем, личностными отношениями.

И вот герой поставлен перед выбором! Прекрасно, если у вас есть умная, красивая жена, готовая действовать. А ведь не всем так везет.

Думаю, фильм совсем не так однозначно можно классифицировать как триллер, драму. Здесь и романтическая мелодрама, и боевик и еще что-то, не позволяющее забыть о картине, предостерегающее от слишком заманчивых предложений в реальной жизни.

10 из 10