Чрезвычайно успешный триллер режиссера Сидни Поллака, у которого, пожалуй, есть и две более удачные работы - 'Тутси' и 'Сабрина', но в которых нет такой голливудской 'звезды', как Том Круз. Он еще тогда доказал. что может играть в любом жанре, будь то фэнтези Ридли Скотта, или драма Мартина Скорсезе. Однако тот же 'Цвет денег', собравший в пять раз меньше 'Фирмы', кажется более интересным фильмом. Несмотря на то, что здесь есть такие актеры, как Джин Хэкмен, Эд Харрис, и Гари Бьюзи, а в сценарии затронута всегда любопытная мафиозная тема. А в центре сюжета молодой юрист Митч МакДир, который оказался между 'семьей' и агентами ФБР.

'Фирма' считается одним из самых лучших представителей жанра триллера 90-х. Лично мне он показался просто качественной, типичной американской драмой, в которой зрителю вновь демонстрируют все то же - за любой успех в жизни всегда надо расплачиваться, а каким образом - зависит уже от того, как далеко ты готов пойти. Любимец американской публики Том Круз, у которого в 80-90-х фактически не было ни одной провальной работы, и здесь выступает в привычном для себя амплуа - талантливый, самоуверенный молодой человек с привлекательной внешностью и детским лицом. В 'напарницы' ему тут досталась энергичная жена Эбби, во многом благодаря которой его персонаж и преодолевает многочисленные трудности. 

В данном случае хронометраж в 154 минуты - многовато, и минут двадцать-тридцать из середины вполне можно было выбросить, оставив основное. Вся эта любовь-морковь Митча и Эбби выглядит довольно странно на фоне происходящего, а именно - не самого завидного положения главного героя в новой фирме. Постоянное чувство тревоги и преследования, а потом и осознание того, что с неугодными адвокатами разобраться проще простого. Правда, в том и смысл что 25-летний смышленый парень умудряется сам чуть ли не манипулировать действиями ветеранов ФБР, и заслуживать уважение у представителей местной мафии. Ничего особенного во всем этом нет, но снята 'Фирма' очень качественно, и затянутость фильма спасает неслабый актерский состав. Ну. поклонникам творчества Круза посмотреть в любом случае стоит.

На мой взгляд - качественная детективная драма с еще молодым Томом Крузом, одна из лучших работ режиссера Сидни Поллака.