Каждый молодой человек мечтает получить хорошую работу и быть счастливым вместе со своей семьей. Часто за благополучие приходится платить слишком высокую цену.

   Митч - многообещающий молодой юрист, которому предлагают работать на уважаемую адвокатскую фирму. Новые работодатели предоставляют невиданные преимущества, но Митч узнает о том, что некоторые из работников фирмы, погибают при странных обстоятельствах. Тому Крузу, уже не в первый раз выпадает возможность сыграть молодого специалиста, на которого возлагают надежды. Вступительная часть фильма интересна рассказом о молодом человеке, который погружается в перспективную работу ради благополучия семьи. После этого, события принимают другой оборот, и напряжение на экране начинает расти от сцены к сцене. В делах, где замешены большие деньги, человеческая жизнь утрачивает свою привычную значимость. История, созданная признанным автором бестселлеров Джоном Гришэмом, на большом экране превращается в зрелищный триллер и мы с интересом, вместе с главным героем, преодолеваем опасные для жизни препятствия.

   По-настоящему интересный фильм, который порадует зрителя не только высоким уровнем постановки, но и впечатлениями, которые остаются после просмотра.

8 из 10