Ждал с нетерпением выхода данного мини-сериала. На то есть несколько причин. Аниме-сериал 'Покемон', который, хотя и завоевал мировую популярность, начинался хорошо, но его погубила жадность маркетологов - в результате в аниме практически нет сюжета, как такового, игнорируются события в оригинальных играх, на которых и основана вся вселенная сериала, никогда не взрослеют и не развиваются главные герои... В общем, список можно продолжать бесконечно. В качестве альтернативы выступала манга Pokemon Adventures, которая, хотя и менее известная, была ближе к играм и имела достаточно связный, драматичный и драйвовый сюжет. Но манга, хотя и основывалась на играх, не была их идеальной интерпретацией.

В 2013 году, когда никто не ждал, вышел этот мини-сериал. Он в точности повторяет сюжет оригинальных игр Pokemon Red и Blue - первых игр в серии. В нём отсутствует никогда не взрослеющий идиот-Эш - главным героем выступает Рэд, прототип Эша в играх. Рэд соперничает с Грином, внуком профессора Оука и прототипом Гари Оука из игр. Признаться, Рэд добился за 4 серии больше, чем Эш за 17 лет аниме-сериала в эфире - он стал чемпионом Лиги покемонов и поймал 150 покемонов, чего Эшу не удавалось. Не спорю, развитие персонажей достаточно банально и слабо, та же предыстория Джованни мне показалась надуманной, но сложно уложить все события 15-20-часовой игры в 4 серии. В основном 'Истоки' спасает фансервис, игра на ностальгии по первым играм 'Покемон'. Вторая серия, по-моему, была лучше - Кубону, потерявшему мать, хотелось сопереживать, а Команда R действительно похожа на настоящую мафию, в то время как Джесси, Джеймс и Мяут годятся на роль комичных злодеев, но никак не серьёзных.

Главный минус сериала - это его излишняя скомканность. Лучше бы сделали сериал серий на 25-50, тогда бы всё было бы показано намного детальнее. Создатели могли бы раскрыть персонажей, как они это пытались сделать с Джиованни, при этом не нарушая сюжета Red и Blue, который, мягко говоря, не ахти. Сама попытка сделать что-то посерьёзнее заслуживает похвалы.

7,5 из 10