В сравнение с другими гангстерскими лентами Скорсезе у «Отступников» есть ряд бесспорных преимуществ: во-первых, здесь нет никакого возвеличивания или гламуризации мафии, ни малейшего внимания не уделено мафиозной dolce vita; во-вторых, заимствование из азиатского первоисточника крепкого сценария, сюжетных ходов, драматургической структуры позволило режиссеру сосредоточится всецело на форме, что превращает «Отступников» в изящное упражнение в стиле и мастерстве. Критики и зрители, пишущие об этом фильме, отмечают, что характеры в нем богаче и объемнее, чем в «Двойной рокировке» (ничего не могу сказать – азиатский фильм не видел, но, наверное, они правы, ведь в Азии нет понятия личности, потому все персонажи в произведениях искусства, кроме тех, что испытали западное влияние, - лишь функции текста).

Звездный актерский состав, включающий в себя не только исполнителей главных ролей (здесь их аж три), но и второплановых, позволяет режиссеру создать многофигурную историю, в который каждый характер отмечен глубиной и сложностью: Ди Каприо, Дэймон, Николсон, Уолберг, Мартин Шин, Алек Болдуин – все они работают если не на износ, то уж точно на пределе своих возможностей. Трудно сказать, что перед нами авторское кино (слишком в нем много действия, насилия, стрельбы, но при этом ни одного штампа), но для коммерческого он слишком изысканно формален: клиповое монтажное решение, убыстряющее повествование, чрезвычайно мобильная камера, но без экспериментов «Догмы 95», высокий профессионализм режиссуры, заставляющий все элементы фильма быть незаметными для зрителя и работать на сверхзадачу. Наконец, самое главное – концептуально оправданный саспенс, взвинчивающий зрительские нервы, заставляя ждать развязки конфликта. 

Построив «Отступников» на параллельном повествовании о двух героях: карьеристе и лузере, Скорсезе меняет расстановку акцентов, которая была бы в традиционном голливудском фильме: тот, кто кажется всесильным и успешным, - мерзавец, тот же, кто проходит через испытание фактическим раздвоением личности, - выполняет свой долг. Герой Ди Каприо нервен, пользуется стимуляторами, сильно переживает из-за своей работы под прикрытием, он живет на грани психического и физического истощения, ибо воспринимает свой долг всерьез и целиком ему отдается. Герой Дэймона напротив – спокоен, удовлетворен своей двойной игрой, успех в которой прямо пропорционален продвижению по карьерной лестнице.

Здесь «Отступники» обнаруживают свой философский смысл, скрытый коммерческой упаковкой: быть маргиналом зачастую означает быть честным, а карьеризм ведет к отмиранию в человеке человеческого. Герой Дэймона – почти робот, социальная функция, он – тень мафиози Костелло, ему совершенно комфортно в своей двойной роли, ибо он – уже не человек в отличие от мучающегося героя Ди Каприо. С самого начала устами Костелло, Скорсезе противопоставляет христианскую нравственность правилам успешности в мире, которые требуют от человека эгоцентризма и волчьего напора. Герой Дэймона следует этим путем и преуспевает, герой же Ди Каприо служит правде и страдает.

В который раз католик Скорсезе обнаруживает свое глубинное понимание основ христианской веры, делая их стержнем своего фильма: изображая зачастую жестоких людей, плюющих на веру и мораль, переступающих закон легко и беспечно, он всегда показывает их бесславный конец и запутанность в сети взаимных предательств. Кинематограф Скорсезе жесток к зрителю, но это очищающая жестокость, основанная на моральной бескомпромиссности его предпосылок: зло торжествует в мире, но его успех не долог, ибо оно пожирает само себя. В этом отношении «Отступники» дуалистичнее «Славных парней» и «Казино»: зло всегда наказуемо в художественной вселенной Скорсезе, но здесь это особенно очевидно, оттого и название: отступники – это вовсе не двойные агенты, а люди мафии, отступники от истины.

Режиссер показывает здесь два лика зла: откровенное и властвующее над людьми (персонаж Николсона), и хитрое, камуфлирующееся под добро (персонаж Дэймона), они нуждаются друг в друге, дополняя собственную половинчатость. Потому сражаясь на два фронта, герой Ди Каприо так и страдает: греховная инерция его наследственности, тотальная объятость пороком, жизнь под маской делают его служение истине очень тягостным и тяжелым. Служить добру трудно, по мысли Скорсезе, оно всегда ведет за собой страдание и лишения. Злу же служить легко – это ведет к комфорту и успокоенности, если, конечно, задушить свою совесть уже в начале.

«Отступники» при всем обилии насилия, жестокости в изображении борьбы полиции и мафии, четко проставляют нравственные акценты, становясь фильмом о борьбе добра и зла. Да, здесь несовершенные служители закона, провоцирующие на грубость и мордобой. Здесь хитрое зло, умеющее быть лукавым и сулящим преференции в земной жизни. Но лишь тот, кто помнит свои онтологические истоки и. возможно, работает агентом добра в логове зла, но несмотря на свои страдания и метания, помнит, кто он, лишь тот сохранит свою совесть чистой даже посреди самых страшных искушений. Об этом обретении своего лица через служение добру и потере его в рабстве злу и повествует фильм Скорсезе, лишь прикидывающийся безобидным коммерческим продуктом.