Достойное кино, интересно снято, прекрасная работа актёров. 

Фильм показывает  хитросплетения копов и мафии, очень яркие образы и тех и других.

В частности главные герои это двое разных людей которые закончили полицейскую академию, и далее судьба их сложилась непросто для обоих. Билли Костиган и Коллин Салливан оказались втянутыми в одни и те же компании: полиция и мафия где заправляет весьма харизматичный Френк. 

Если бы сюжет был таким как думается в самом начале то это было бы не так остро. На самом деле тут все являются не теми за кого себя выдают. Несмотря на то что фильм драматичный, он временами вызывает улыбку и этот криминальный юмор кажется забавным. Возможно это от того что Джек Николсон, играющий главу преступной банды, прекрасно передает сарказм своего героя, и из него вышел классический мафиози)

Так же есть довольно волнительные сцены, режиссёр мастерски заставляет переживать и симпатизировать некоторым героям, а так же искренне хотеть справедливости. Ведь здесь практически каждый свой среди чужих, отступник.

Если честно, не очень интересна эта тема в кино, и я называю такие фильмы 'кино для мальчиков', но всё же, мне кажется что это классика про мафию и полицейских! И девочки и мальчики обязательно смотрите) 

8 из 10