Выпуская в белый свет холодного, жестокого и далеко не всегда приятно пахнущего розами преступного мира, в-первую очередь, полицейские академии возлагают великие надежды на своих выпускников, которые будут готовы добросовестно и до последнего вздоха бороться со всеми криминальными элементами, начиная от простых мелких воришек и заканчивая главарями ирландских мафий. Работа в полиции во многом обязывает, но так же и предоставляет множество соблазнительных привилегий и возможностей, от которых рядовой, без году недели зачисленный в отдел полиции новичок, - может совершенно растеряться и принять другую сторону. Честь и долг сменяются либо на корысть, либо на преследование личных интересов и, тем самым новичок, будучи ранее поглощённый желанием стать полицейским, теперь лишь будет исполнять роль полицейского.

Жизнь по другую сторону баррикады имеет свойство держать в глубоком напряжении и не позволяет спокойно дышать. Каждая локация, каждая конкретная обстановка и определенные разные круги людей, всё в своей совокупности - заставляет следить за языком и говорить только то, что требуется. Тем самым, возникает игра характеров, самозванство, самообман, человек выдаёт себя за того, кем в действительности не является. Постоянная смена 'масок', повсеместные оглядки, страх разоблачения и напряжение от неуверенности в завтрашнем дне, не позволяющее спокойно спать по ночам - вот что в действительности постепенно искажает реальность, кардинально и неизбежно меняет внутренний мир человека. Остаётся задать вопрос, что человека побуждает жить такой непростой и неспокойной жизнью? Для кого-то, это неудачное стечение обстоятельств, которое вынуждает, вопреки своей воле, действовать на свой страх и риск; кто-то же может действовать исключительно в своих интересах, чтобы жадно урвать большой кусок приятной для себя жизни, при этом, абсолютно не испытывая никаких угрызений совести... Честь отчаяние и долг против корысти, бесчестья и подлости. Что же в итоге одержит верх?

'Отступники' - одна из самых успешных, оскароносных криминальных драм начала XXI в. режиссёра Мартина Скорсезе, которая повествует о непростой жизни двух лучших выпускников полицейской академии, из которых один поглощён чувством долга, желанием служить своей стране, нести с гордостью государственную службу и бороться с преступностью; другой же стремится пробиться на самую верхушку 'полицейского айсберга', порой, даже попирая сам Закон, дабы иметь как можно больше власти, при этом всячески содействовать влиятельной криминальной шишке из корыстных или иных низменных побуждений. У обоих разные судьбы, противоположные интересы, совершенно не тождественные жизненные пути и единственное, что их связывает, это - двойная служба, с одной стороны, в рядах правоохранительных органов, с другой стороны, в криминальной среде влиятельного главаря ирландской мафии.

Фильм 'Отступники', безусловно, получился успешным в виду множества причин, из которых следует выделить следующие:

1) Особенность жанра. Фильм несомненно сочетает в себе множество разносторонних жанров. Драма, основа которой формируется на главной теме фильма: 'Я не есть я', в которой показываются разносторонние личности главных героев, которые постепенно меняются изнутри; триллер, который своей опасностью и болью держит в напряжении все 150 минут и только обостряет внимание с каждой приближающей к развязке секундой; криминал, который рассказывает о существующем двустороннем криминальном мире, из которых один (как бы это парадоксально не звучало), является Криминальной полицией;

2) Сюжет с непредсказуемым финалом. Множество фильмов о постоянной борьбе бандитских группировок с полицейскими - зачастую имеют вполне предсказуемый финал, в котором все плохие парни арестованы или убиты, а хорошие всегда одерживают победу. В данном случае, режиссёр Мартин Скорсезе, совместно с главным сценаристом Уильямом Монахэном - решили создать сложный и непростой сюжет, в котором, зрителю придётся сильно постараться думать над происходящим и только безуспешно гадать, каким же обернётся конец для героев этой драмы. Одним словом, не иначе, как 'Остросюжетным', этот фильм не назовёшь;

3) Прекрасно подобранный актёрский состав. Все актёры изрядно потрудились, чтобы максимально идеально изобразить своих персонажей. Стоит в особенности отметить душераздирающее и эмоционально глубокое исполнение роли агента полиции под прикрытием Билли Костигана - Леонардо Ди Каприо. Персонаж, роль которого он исполняет, постоянно живёт в напряжении и, будучи на грани нервного срыва, испытывая страх разоблачения и смерти, он действует отчаянно и на пределе своих возможностей, как физических, так и моральных. Сильную эмоциональную сторону фильма во многом воплощает именно Леонардо. Тот самый подлый 'крот', агент мафии внедренный в ряды правоохранительных органов Колин Салливан, в исполнении Мэтта Дэймона, вызывает одновременно неприязнь с притяжением, в виду высокого уровня подлого обаяния и хорошей смекалки этого злодея. В который раз можно убедиться в том, что Мэтт Дэймон способен примерять на себе как положительные, так и самые отрицательные роли. Фрэнк Кастелло - умудрённый жизненным опытом главарь мафиозной банды, который живёт по принципу: 'Всегда в жизни бери всё сам', в исполнении оскароносного старины Джека Николсона традиционно напоминает о том, что роль безумных злодеев, по силам далеко не каждому, а только лучшим в своём деле. Хоть и второстепенной, но не менее впечатлительной оказалась игра Марка Уолберга в роли сержанта полиции Дигнама.

В заключении можно лишь добавить, что, получивший 4 награды 'Оскар' в номинациях 'Лучший фильм', 'Лучший режиссёр', 'Лучший адаптированный сценарий' и 'Лучший монтаж', фильм 'Отступники' заслуживает внимания и оценки каждым любителем остросюжетных бандитских драм.

'Свой среди чужих' - главный слоган, который прямо указывает на двойное перевоплощение главных героев, один становится 'кротом' в полиции, другой 'крысой' в банде. Каждый одинаково рискует, каждому есть, что терять, и каждый готов сделать всё для того, чтобы уничтожить противника.

Дамы и господа, смертельная игра в кошки-мышки начинается!

10 из 10