Просмотрев данный фильм, он вызвал у меня бурю эмоций!

Фильм шедеврален во всех аспектах - сюжет, игра актёров, атмосфера, которую он создаёт, саундтрек. 'Отступники' подтверждают, что гениальности Мартина Скорсезе нет предела.

Игра актёров 10 из 10

Игра актёров на высоте, у зрителя просто не остаётся ничего другого, кроме как, поверить в то, что происходит на экране. ДиКаприо отменно сыграл, и в который раз доказал, что снимается только в лучшем кино. Деймон отлично вжился в роль 'крысы', роль полностью его, не представляю другого актёра на его месте.  Николсон... Думаю нет смысла говорить как отлично сыграл роль этот гениальный актёр, но кто действительно меня удивил, так это Марк Уолберг, не зря на Оскар номинировали, и актёр его заслуживал, актёр сыграл выше всяких похвал. 

Сюжет 10 из 10

'Отступники» являются ремейком гонконгского фильма 'Двойная рокировка', но у Скорсезе фильм вышел более насыщенным, драматичным, что ли. Но оригинал тоже очень хороший фильм, сам он мне очень нравится.

Итог

По моему мнению лучший фильм Мартина Скорсезе, режиссёр заслуженно получил Оскар и 'Отступники'полностью заслуживают того, чтобы входить в списки самого востребованного кино.

 P.S. Моя первая рецензия, не судите строго, с уважением отнесусь к любой критике.

10 из 10