Мартин Скорсезе – один из лучших режиссёров в современном кинематографе, да и вообще за всю его историю. Он берёт понравившуюся историю и безупречно переносит её на экран, это феноменальный талант. Как правило, скопированные у азиатов американские фильмы получаются жалким подобием, но только не в этот раз, Скорсезе объективно превзошёл оригинал по всем пунктам, сняв общепризнанный шедевр. Вне всякого сомнения, это достойно искренних оваций, а «Отступники» - тот самый фильм, который стоит посмотреть каждому, независимо от каких-либо иных критериев. Скорее всего, после первого просмотра вам ещё и захочется неоднократно его пересмотреть.

Снято качественно, жёстко и динамично. Достаточно медленные сцены могут моментально прерываться зрелищным событием, а напряжённые моменты плавно перетекать в статику. Следить за развитием сюжета не просто интересно, вы начинаете сопереживать персонажам, а повествование будет закручиваться и набирать обороты вплоть до самой последней сцены. Правда, есть в этом и негативный аспект, а именно недосказанность. Все основные сюжетные линии будут завершены, судьба персонажей вопрос также не вызовет, но ряд важных для повествования сцен останется-таки за кадром. Признаться, обычно я считаю, что два с половиной часа – это очень долго, но сейчас мне было мало, я хотел бы наслаждаться этой историей ещё часок, а то и все полтора.

Вера Фармига и её персонаж мне не понравились, обычно Скорсезе умел выбирать более красивых актрис и создавать интересные женские образы, взять, например, лучшую роль Кэмерон Диаз в его «Gangs of New York». Здесь же и девушка не особо привлекает, что, впрочем, момент субъективный, но и сам образ откровенно слабоват и вторичен. Возможно, стоило бы сбросить за это один балл, но я не стану, пускай этим занимаются феминистки. Уж слишком хороши Леонардо ДиКаприо, Мэтт Дэймон и Марк Уолберг, ну а Джек Николсон просто неподражаем в своей фирменной манере злодейства – рука не поднимается ставить им что-либо, за исключением высшего балла!

10 из 10