«Отступники» - это не просто полицейская история. Это не криминальный  боевик и не ремейк «Двойной рокировки», хотя черты сюжета похожи.  Это история повествующая, во-первых о том, на что ты готов пойти ради какой-то цели. Это история, повествующая  о том, что значит быть и казаться.  Мартин Скорсезе и Уильям Монахан создали очень интересный фильм, и казалось из банальной криминальной драмы, сделали историю о добре и зле. В отличие от «Славных парней» и «Казино», мы видим не какую-то долгую автобиографичную эпопею, а действительно эпопею про то, как можно быть своим среди чужих и чужим среди своих, при этом, не  торгуя принципами и как можно лгать всем, но при этом рисковать потерять всё. 

В «Отступниках», по сравнению с предыдущими фильмами, Скорсезе не растягивает повествование, за что многие его критикуют.  За 151 минуту экранного времени, невозможно оторвать глаз от экрана.  Он пытается рассказать историю Билли Костигана и Николаса Салливана, как можно короче, но всё равно укладывается в два с половиной часа. Противостояние двух главных героев полицейских, смотрится на ура, но вместе мы их видим только в развязке.  Мы видим борьбу двух людей из одного социального слоя, одного социального класса, одного города, в конце концов.  

Леонардо Ди Каприо в этом фильме сыграл роль которая показала, что он перешёл на взрослый актёрский уровень, а Мэтт Дэймон сыграл очень сложного, мерзкого, скрытного персонажа. Это наверное первая роль отрицательного персонажа у Дэймона.

Но больше всех поразил – Джек Николсон в роли Фрэнка Костелло, главы местной мафии. Настоящее дистиллированное зло разлитое в полулитровую бутылку и разбавленное харизмой Николсона.  Даже второстепенные персонажи сыгранные Алеком Болдуином, Рэем  Уинстоном,  Марком Уолбергом и Мартином Шином явно не уступают героям первого плана.

Если обратить внимание на окружение Костелло, то  это просто рассадник «крыс». Один стучит на полицию, другой на управление по борьбе с наркотиками, а Костелло на ФБР. Известно, что прототип Фрэнсиса Костелло – Уайти Балджер сту… простите был осведомителем ФБР в течении многих лет. Но герой Николсона, гораздо красочен, чем  герой  Джонни Деппа из «Чёрной мессы». 

Недостатком фильма можно назвать, то что Бостон выглядит как город криминала, грабителей  и прочего жулья. Хотя… Скорсезе тут не первый, кто  показывает столицу штата Массачуссетс с подобной стороны.  Даже тему педофилии и католической церкви, создатели фильма коснулись. Замечу, что и полицейские, и мафиози, и ФБР, показаны в фильме, как бюрократические структуры, порой запарывающие любое благое дело. Здесь можно увидеть тот антигосударственный посыл, кой можно увидеть в 'Казино' и 'Бандах Нью-Йорка'. 

Но несмотря на всё это, «Отступники» оказались одним из шикарных фильмов нулевых. Кино о морали, любви и о том, как стать тем кем ты хочешь.

10 из 10