Завязка фильма 'Отступники' меня сразу зацепила. Два персонажа. Один - представитель мафии, внедренный в полицию. Другой - полицейский, внедренный в мафию. Сложно сказать, кому из них сложнее. Каждому из них грозит смерть в случае раскрытия. 

Два потрясающих актёра - Леонардо Ди Каприо и Мэтт Дэймон. И один потрясающий режиссёр - Мартин Скорсезе. Плюс великолепные второстепенные персонажи, но далеко не второстепенные актёры - Марк Уолберг, Алек Болдуин, Мартин Шин и, конечно, Джек Николсон. Мне кажется, что роль для Николсона специально написали так, чтобы подошёл только он. Словно это его альтер-эго. 

Сюжет фильма держит в напряжении до самого конца. Я переживала за исход событий. Что это такое? Оказаться в шкуре совершенно другого человека, почувствовать его внутри себя, постоянно играть роль кого-то другого и носить маску? Я снимаю шляпу перед такими людьми. Это стоит нечеловеческих усилий. Для этого нужны не только ум и обаяние, но и какое-то внутреннее чутье.  

Отступники - прекрасная криминальная драма. К просмотру однозначно рекомендую.