Конец восьмидесятых начало девяностых годов в кинематографе запомнился выходом огромного количества боевиков. Именно в эти года появились и прославились на экранах Жан Клод Ван Дамм, Арнольд Шварценеггр, Стивен Сигал, Сильвестр Сталлоне и прочие супермены, а также культовые боевики такие как Крепкий Орешек и конечно же Смертельное оружие.  Расцвет этого жанра пришелся именно на этот период, а фильмы, выходившие позже в основном были обручены на провал. 

Что же касается Смертельного оружия то это отдельный разговор. Первая часть вышла уже в далеком восемьдесят седьмом году. Оригинал получился прекрасным, суровым, жестким экшеном. Два года спустя выходит не менее потрясающий сиквел с тем же экшеном но добавилась комедийная составляющая, что сделало просмотр фильма еще более привлекательным. И вот девяносто второй год ознаменовался выходом триквела  культового боевика. Как известно обычно всякие там сиквелы, триквелы получаются хуже оригинала, но в случае с этим фильмом это исключение. Даже четвертая часть получилась ни чем не хуже первых трех.  

Итак об изменениях. Признаюсь, сюжет не сильно отличается от предыдущих частей. Опять присутствует гад ( кстати он полицейский) который делает свои грязные дела. Гад правда получился харизматичным, впрочем как и в остальных частях. Мартин Риггс по прежнему пытается бросить курить, а Роджер всерьез задумался уйти на пенсию. Но что примечательно для этого фильма это появление нового персонажа Лорны Коул. Рене Руссо прекрасно справилась со своей ролью, за что ей огромное спасибо. Получился Мартин Риггс в женском обличие. Ну и конечно же Джо Пеши в роли Лео по прежнему великолепен, и вызывает моря смеха при каждом появлении.    

В триквеле сохранились все элементы прекрасного боевика. А именно великолепные погони, безбашенные перестрелки, и взрывные шутки. Особенно хочется отметить автопогоню на инкассаторах, и финальную перестрелку.  Экшен сцены дают фору всяким там Перевозчикам и необыкновенно захватывают. И это фильм снятый 17 лет назад. 

Но не думайте что Смертельное оружие три фильм, предназначенный только для любителей экшена. Это микс из самых различных жанров, хоть основа фильма и есть боевик. Творение Ричарда Доннера нечто особенное.  Именно это делает его настолько великолепным и привлекательным.  Помимо перестрелок и шуток в нем присутствуют очень сильные сцены, которые  цепляют. Чего только стоит сцена на яхте Роджера, в которой показана дружба между напарниками их привязанность друг к другу. И конечно же  фильм получился бы не таким классным если бы не актерский состав высшего класса.   

Смертельное Оружие 3 это эталон, образец того как надо снимать фильмы жанра боевик. По примеру этого семнадцатилетнего боевика надо снимать нынешние фильмы. Пересматривая фильм по пятому разу по прежнему переживаешь за героев хоть и знаешь исход событий наперед. Сто шестнадцать минут которые идут фильм проходят в одно мгновение, получение отличного настроения и не забываемых впечатлений гарантировано. Советую посмотреть фильм всем, а тем кто его видел пересмотреть так как фильм того стоит. Как-то, даже неловко говорить об оценке, когда речь идет о культовом боевике всех времен. Но, тем не менее, эта оценка:

10 из 10