Берясь за создание «Отступников» Мартин Скорсезе понимал, что фильм обречен на дотошное сравнивание с «Двойной рокировкой», ремейком которого является, - а также, не в меньшей степени, на вопрос зачем ему, признанному мэтру мирового кино, это понадобилось. 

Все же предположим, что стимулом для Скорсезе были не прихоть или каприз, или желание с помощью «верняка» подтвердить свой звездный статус, а творческое соперничество с создателями «Двойной рокировки», желание снять фильм свободный от огрехов азиатского первоисточника.

Вообще-то серьезный изъян у того лишь один, - и то с колокольни сугубо придирчивого сторонника жизненной правды, не допускающий ни каких вольностей в нарушении основополагающих законов, по которым существует организованная преступность.

Именно таким пуристом является Мартин Скорсезе,- даже для не очень внимательных зрителей, например, «Славных парней», совершенно ясно что его создатель воспринимает засылку боссом мафии целой группы молодых парней, с чистыми от криминала личными делами, в школы для полицейских, чтобы они через несколько лет добросовестной учебы и добросовестной службы вспомнили чьими людьми они являются, - и пожертвовали собой ради победы грядущего Цезаря, - как полный абсурд и полную фантастику.

И если при поверхностном просмотре кажется, что Скорсезе рассказывает в своем фильме ту же историю, что и в «Двойной рокировке», лишь адаптировав ее к американским реалиям, - то при внимательном просмотре убеждаешься, что сходство лишь внешнее, что трагизм ее для главных героев совершенно в другом.

В гонконгском фильме главное нестерпимое бремя для обоих агентов — это страшная психическая и физическая усталость после десятилетнего прибывания на линии огня, - для них наказание грешников в буддийском аду — бесконечное, непрерывное скитание по дорогам ада — превратилось из религиозного догмата в повседневный кошмар. Поэтому агент мафии и убивает своего шефа — лишь бы выскочить из этого проклятого колеса. Поэтому и «хороший парень» не желает, в свою очередь, вникать в заманчивые предложения своего оппонента дать ему шанс (для более свежего и не заезженного бойца -великолепная перспектива для смелых, сулящих карьерный рост, оперативных инициатив) — ему бы поскорей сдать «клиента» с рук на руки, обрести вновь свое лицо и слинять с ненавистной службы...

В «Отступниках» рок достает героев совсем с другой стороны. Многие зрители и критики совершенно справедливо говорили о бросающихся в глаза несообразностях. Например, не выдерживает ни какой критики «маскировка» общения босса мафии Фрэнка Кастелло (Джек Николсоном) со своим агентом в «тылу врага» Колин Салливаном (Мэтт Дэймон) не только тогда, когда его протеже становится полицейским, но даже начиная с детства: ФБР и полиция тщательно отслеживает весь круг людей с которыми так или иначе общался или общается неуловимый Фрэнк — любое, казалось бы, малозначащее лицо может послужить неожиданным средством чтобы достать главаря мафии (как тут не вспомнить, что всесильный Готти, «король» преступного Нью-Йорка, «прокололся» на безобидной соседке-пенсионерке — ему казалось, что федералы не будут прослушивать комнату «божьего одуванчика», - но жестоко ошибся, те тщательно проверяли буквально всех — и не напрасно...), - так что Колин неизбежно «засветился» бы на раннем этапе, еще до поступления в полицейскую академию.

Но в этом и фокус картины, - то, что они участвуют совсем в другой игре, нежели на которую они согласились, приходит в голову и Салливану, и его оппоненту в рядах мафии Уильям Костигану (Леонардо ДиКаприо)- и сказать, что они испытали при этом шок, почти ничего не сказать.

Особенно бурно реагирует в силу своей эмоциональности Костиган, который устраивает своим кураторам Куинону (Мартин Шин)и Дигману (Марк Уолберг) настоящую истерику: Зачем вы втравили меня в эту историю! - Какие вам еще нужны доказательства вины Фрэнка — на него и так накопано фактов воз и малая тележка! А между тем, если ему завтра придет в голову каприз живьем нарезать из меня кусков, он это сделает на глазах у всех! - И ему ничего не будет, потому что он в силу каких-то причин совершенно неприкасаемый!

Кураторы «вынуждены» с ним согласится, - после того как они слегка, «шутливо» коснулись совершенно запретной темы, - один из них (Куинон) совершил полет с небоскреба, а Дигман, несмотря на личное бесстрашие, понял что «против лома нет приема» и лег на дно...

Но самое трагическое лицо в фильме это, без сомнения, Колин Салливан. Да, Костиган смертельно рисковал, находясь вблизи Фрэнка, но в финале он мог, подобно Дигману переждать в стороне (то что они сохраняли связь до конца вытекает из того, что Дигман узнал кто «крыса» - а от кого он это мог узнать, как не то Уильяма...). Так и видишь, как Дигман, используя столь памятные всем речевые средства убеждения, пытается уговорить Колина не лезть пока в полицию, подождать месяц-другой, - те, кто наводнил «крысами» управление, их же и уберут,- после смерти Фрэнка они совершенно не нужны! Но Костигана подвела (в который раз!) его неустойчивая психика и импульсивность — и он ринулся в бой с ветряными мельницами.

Но Салливан... Узнать, что после всех трудов и опасностей у него нет не только ни одного шанса на успех, но и их не было вообще, после того как он в детстве купился на прекрасные увещевания Фрэнка, - он лишь один из агентов прикрытия, используемых «в темную» - и после нескольких месяцев активной деятельности...Что??! Конечно, если бы он не опередил Фрэнка буквально на один день, его ждало бы тюрьма и лет так после двадцати пяти, после того как он искупил свою вину перед обществом, ему, может быть, доверили продолжать карьеру отца — ночного сторожа...

Но теперь, когда он слишком много знает, его, конечно, брать сами не будут. У него есть «выбор»: или «чистосердечное признание» и выше указный вариант, если он будет вести себя «разумно», или пуля в голову, от себя ли или же от нежданного, но неизбежного гостя...

Конечно, сейчас можно было бы, сказать кем на самом деле был Фрэнк Кастелло и чем он на самом деле занимался, - но в фильме это строжайшим образом табуированно  — и не нам этот запрет нарушать.