Этот фильм хочется смотреть и смотреть. Чтобы выучить наизусть все эти ужимки, рожи, рожицы, слова и фразы..

Я люблю Аллу Демидову. За вот этот её поднятый подбородок, взгляд царицы и как она пальчиками по лицу… Постаревшая дама с собачкой, оказывается, получилась благодаря самой Демидовой – она соглашалась играть только вместе со своей собакой.

Как всегда у Муратовой ни один эпизод – не случаен и я не представляю, как можно обойтись хотя бы без сцены с чашками или кассирши со своим «какое совпадение». Ведь даже бомжиха в кафешке – это всё где-то увиденное, подсмотренное. То, о чем мы иногда пишем в жж и называем «лытдыбр». Надо просто чаще замечать такие подробности жизни. Тогда жизнь станет полноценнее и вернее. Понятнее станет.

Я люблю «Настройщика» за:
- тётка моя/тётка общая!,
- девушку с вязанием,
- «там все потные» Литвиновой,
- конечно же косу,
- в обязательном порядке «Я с тобой ещё немного поживу»,
- мимику Делиева и его узбекские напевы,
- трамваи,
- фон: речевой и людской (вы заметили, что делают пацаны, когда Анна Сергеевна путает лесбиянок с клептоманками?),
- сыр рокфор, который Люба съела под кроватью,
- за общую театральность: актеров, сценографии.
И… и один из лучших поцелуев в кино. В фильме режиссёра, которая терпеть не может поцелуи на экране.

И еще много за что. Потому что фильмы Муратовой люблю за детали, которые в ансамбле выходят на уровень кинематографического шедевра.

Все эти перепалки, колкости героев, драка Лины и Андрюши за деньги – настолько естественны, что хочу знать, как такое можно снять.

Огрызнусь: рядом с Демидовой и Руслановой Литвинова пока не смотрится. С манерностью, в этой роли – смотрится. Но амплуа, амплуа надо переигрывать, а тут всего лишь одна из лучших ролей Литвиновой, которая во всех фильмах одна и та же. Одна и та же. 

Больше двух часов остроумнейшего действия на счастье заканчиваются почти моралью, на минорной ноте. Которые заставляют зрителя подумать о себе. Пересмотреть. Чтобы за красивыми деталями понять себя и окружающих.

Анна Сергеевна не винит Андрюшу и прощает его. И слепой пассажир рассказывает историю о прохожем, которому деньги (читай: любовь, счастье -  нужнее). В какой роли окажитесь вы: того, кого надурят и который простит обидчика или в роли того, кому нужнее?

Оказывается, идеальных людей не бывает. Ни один герой «Настройщика» к идеалам не относится. Да и мы с вами, оказывается, тоже не относимся. Оказывается – благодаря Кире Муратовой

10 из 10