«Настройщик» - на первый взгляд, кино безыскусное и вполне зрительское (в смысле, что не совсем авторское): линейный нарратив, не тонущий ни минуты в своих ответвлениях, сбалансированный колорит каждой сцены, ни разу не переходящий в фирменную муратовскую чрезмерность, общая элегичность настроения, заставляющая вспомнить «Короткие встречи» и «Познавая белый свет», щадящая героев грусть, ни разу не оборачивающаяся критикой в их адрес и многое другое, что как и в «Чеховских мотивах» возвращает постановщицу к истокам ее кинематографа, – все это ложится на душу зрителя приятным послевкусием и хорошим настроением, провоцирующим его на повторный пересмотр.

Лично я знал одного синефила, работавшего в кинопрокате в эпоху, когда почти ни у кого не было высокоскоростного интернета, потому все, интересующиеся киноклассикой, ходили в прокат, так вот он советовал «Настройщика» буквально каждому второму клиенту, хотевшему «чего-нибудь легкого и светлого». И это не удивительно, ведь несмотря на некоторую печальность рассказанной истории, Муратовой удается за счет неоспоримых визуальных и монтажных достоинств своей картины сделать ее невероятно киногеничной, будто органически льющейся на зрителя неостановимым потоком образов и характеров. Состыковка эпизодов почти незаметна, один сменяет другой столь естественно, что «Настройщик» кажется высеченным из единого куска драгоценной породы, столь монолитна его повествовательная ткань.

Аскетизм черно-белого изображения, сдержанность метафорических акцентов (как например, ставший знаменитым план Литвиновой с косой), выстраивание сюжета, диалогов и видеоряда в единстве с музыкальной составляющей (саундтрек хоть и не Каравайчука, но изящно подражает его лучшим работам в фильмах самой Муратовой). Выстраивая даже на уровне нарратива музыкальную композицию с лейтмотивом, темами и вариациями, постановщица изящно дублирует мотив обмана одними персонажами других (в случае с героиней Руслановой и ее злосчастными деньгами он повторяется как минимум трижды), делая его планетарным обобщением об участи людей.

Само заглавие «Настройщика» намекает на то, что герой Делиева из-за корыстных побуждений играет на инструментах душ, настраивая их для своих целей. К слову сказать, решившись дать Георгию Делиеву, центральному комику «Масок-шоу» почти драматическую роль, Муратова не прогадала: пройдоха в его исполнении поучился одновременно обаятельным и опасным. Так же и Литвинова, вроде бы всегда работающая у Муратовой на ниве своей эротизированной харизмы, здесь – почти антигероиня, в которой куда больше зловещего, чем в нелепом персонаже Делиева. Дуэт же Демидовой и Руслановой принадлежит к числу одного из самых эффектных в киновселенной Муратовой: лапидарная интеллигентность Демидовой и хамовато-агрессивный типаж Руслановой (спародированный ею же самой в «Мелодии для шарманки») так прекрасно сочетаются и дополняют друг друга, что делают сцены с их участием по-настоящему фееричными. 

Сейчас спустя более чем полтора десятка лет, можно сказать, что «Настройщик» - одна из лучших российских картин нулевых, хотя вроде бы скромность концептуальных задач при визуальной избыточности и виртуозности диалогов и должны говорить об обратном. «Настройщик» - это прежде всего игра в кино, это бартовское «удовольствие от текста», когда то, что с наслаждением снимается, с наслаждением же и смотрится: буквально в каждом кадре сквозит та радость, с которой Муратова и ее съемочная группа работали над «Настройщиком». Казалось бы, ну до чего банальная история: одни персонажи обманывают других! Все это вроде бы уже было в «Афере» Джорджа Роя Хилла и миллионе поделок не тему мошенничества, которые, в отличие от «Аферы», уже безвозвратно забыты.

Однако, для Муратовой важно вновь высказаться о человечестве пусть и в тривиальном сюжете, мастерски развернутом, ей нужно совместить разочарование в людях и любовь к ним, видение их насквозь – с печалью о том, кем они стали. Все это было уже в «Чеховских мотивах», скажете Вы и будете правы. Но, быть может, нигде больше, кроме как в «Долгих проводах» и «Астеническом синдроме», Муратова не подбиралась так близко к чисто кинематографическому совершенству, к чисто художественному результату, когда фильм смотрят и восхищаются им тысячи простых зрителей, а не только синефилы (вспомним, что «Настройщика» в свое время показали в прайм-тайм по федеральному каналу).

«Настройщик» совершенен как бриллиант именно потому, что постановщица смогла рассказать простое сложным языком, но при этом так, что была понята всеми. Годами работая в авторском гетто, Муратова не разучилась снимать кино так, чтобы ее понимала не только горстка интеллектуалов, то есть в той же манере, в которой были сделаны, допустим, «Короткие встречи». Ей просто нужно было время для самопознания и самоуглубления, период чистого модернизма, чтобы впоследствии, работая в постмодернистской манере, сблизить массовое и элитарное (к чему всегда постмодерн и призывал) и, смешивая жанры, понравится решительно всем.