В последнее время  римейки  Голливуда  не  только стали  значительно хуже, но последовательно  друг за  дружкой  теряют  свою  ценность, на  ходу  превращаясь  в  придаток  мейнстрима. Совершенно иная  история  произошла  с  римейком  гонконгского фильма «Двойная  рокировка» режиссера  Эндрю Лау.  Свой  взгляд  на  представленную  тему  решил  доступно объяснить титан (во всяком  случае, уже) американского  кинематографа -  Мартин Скорсезе, в  проекте, получившим свое  название в  российском  прокате  «Отступники» -  невероятно  стильной, жёсткой  и   динамичной  ленте.

  Доподлинно известно, например, что  итальянцы любят  принимать  пищу, то есть завтракать, обедать или  ужинать не спеша, наслаждаясь  каждым  кусочком. Точно  также  Скорсезе,  не  торопясь, медленно, позволяя  зрителю  наслаждаться  харизмой  Николсона под  композицию The Rolling Stones «Gimme shelter», знакомит нас  с  основными  действующими  лицами картины.   С  Деймоном   в  роли  малыша  Колина  Салливана,  с  подачи  Фрэнка Костелло (Николсон)  внедрённого в  ФБР, а  также   с  ДиКаприо в  роли  Билли Костигана -  агрессивного  полицейского, внедрённого  в группировку  Костелло.  Ставку  Скорсезе  помимо  лихо  закрученного сюжета  делал  на  игру  актёров.  Точнее  на  игру  одного актёра и  подспудно  своего  любимчика. Уже  догадались  о  ком  я?  Правильно  -  о  ДиКаприо.  При  всём  уважении  к  таланту  Николсона  и Деймона, здесь Лео  выдаёт  такую  экспрессию, какая  ни  снилась зрителям,  ни  в «Бандах  Нью-Йорка»,  ни  в «Авиаторе». Лишь  в  ленте  Тарантино «Джанго Освобождённый», о  которой  мы  поговорим   позже,  ему  удалось  приподнять планку  чуть  повыше. Что же касается  второстепенных персонажей  -   Марка Уолберга, Веры Фармиги, Алека Болдуина и  Рея Уинстона,  -  они, создав удачные интересные  характеры, прекрасно  вписываются   в  общую  повествовательную канву.  Этим, кстати,  здорово  оттеняют  актёрский  состав  «Двойной  рокировки», где  акцент сделан  на  двух  главных  актёрах, а  остальной  актёрский  состав  представляет   ходячих  мумий, делающих  какие-то  непонятные  движения  и  удачно  открывающих рот. Нельзя  обойти  в  стороне  и  Тельму  Шунмейкер, чья  операторская  работа  в  данном  фильме  и  во  всех  предыдущих  выгодно  отличает  режиссёрский  стиль  Мартина  Скорсезе.  Ну, и  конечно, блестяще, подобранный  саундтрэк, выгодно  отличающий  все  ленты  этого  режиссёра. 

 В  итоге,  мы  получили  красочную  криминальную драму, снятую  в  лучших  традициях  гангстерского  кино   и  ничем,  кроме,  разве  что, схожих  сюжетных линий  отдельных героев,  не  напоминающую  о  таком  нетипичном  для  Скорсезе  слове, как  римейк,  являясь совершенно  отдельным   законченным  художественным  произведением.