Замечательный фильм и замечательные актёры, особенно Мел Гибсон.

  Ригз и его партнёр - Мерто всегда впутываются в разные ситуации и умело выходят из них, разумеется попадая в новые! Всегда можно посмеяться над шутками героев: Гибсона, Гловера. Их шутки умны и хорошо проработаны сценаристами фильма, за это им отдельная благодарность. 
  
    Но это не единственное достоинство фильма, в нём есть ещё много интересных вещей. Над которыми можно подумать.
    
    Я посмотрела этот фильм первый из серии 'Смертельного оружия'. Но, думаю, остальные части не только ни хуже, но и лучше! В ближайшее время я планирую посмотреть остальные части.