В очередной раз убеждаюсь в плодотворности совместной работы Скорсезе и Ди Каприо. Фильм показывает нам невероятно увлекательную историю на извечную тему борьбы мафии и полиции, которую режиссер обыграл столь умело, что Отступники не смотрятся как очередной криминальный боевик.

Рассматривая фильм такого жанра, прежде всего стоит сказать об удивительном актерском составе: здесь и Мэтт Деймон в роли 'крысы' Колина, и Ди Каприо с его 'крысой' Билли, и Джек Николсон с его харизмой, столь удачно вписавшийся в роль Костелло. Что удивительно, актеры второго плана тоже не сплоховали, будь то Мэдолайн (Вера Фармига) или Дигман (Марк Уолберг). 

В результате все эти люди задают необходимый картине темп, делают фильм невероятно живым, заставляют зрителя затаив дыхание ждать развязки, которая лично меня просто повергла в шок. Такой концовкой, я думаю, Скорсезе сподвигнул зрителя выбрать свою собственную мораль, каждый человек после этого фильма вынесет для себя что-то свое. Что удивительно, Мартин добивается такого эффекта не только в Отступниках, но и почти во всех своих значительных фильмах, что я считаю является некоторой степенью гениальности.

Однозначно рекомендую фильм к просмотру - ненавязчивый фильм без переполнения пафосными цитатами и глубоким смыслом безусловно скрасит вечер и возможно даст ответы на мучавшие вас вопросы.