Пересматривал фильм уже четвёртый раз, и не только потому, что он хорош, а он действительно хорош, как не крути, просто ищу изъяны, ну хоть малюсенький, я не верю в идеальное кино, но пока безуспешно, появилось только несколько претензий и то из разряда совсем 'зажрался'.

 Скорсезе и ДиКаприо - это уже гарант умного, сильного зрелища, плюс Дэймон и Николсон и на закуску Фармига с Уолбергом, всё, дрожь от предстоящего эстетического удовольствия, как океанская волна накрывает с головой...

 Два полицейских, успешно закончившие академию, работают по разным баррикадам, они оба работают под прикрытием, один из них внедрён в криминальную группировку, другой в полицейское отделение, оба должны виртуозно лгать, от этого зависит их жизнь. Но есть существенная разница, если будет разоблачён полицейский, его убьют и не сразу, он будет долго мучиться, нервы на пределе, затравленный взгляд, дрожь, которую всё сложней унять, вот поэтому эту роль играет ДиКаприо и играет так, что переживая, я сжимал кулаки и сердце билось так, как будто опасность напрямую грозила мне, острые ощущения обеспечены любому зрителю, это однозначно. Другому 'светит' тюремный срок, но жизнь то продолжается, да и если решишь умереть, это будет твой выбор и я не думаю, что смерть будет мучительная, поэтому Дэймону было попроще, кстати претензии возникли по поводу его игры, конечно, она неплоха, но на фоне ДиКаприо, он слишком явно проигрывает, наверное скорее всего дело в этом.

 Как же легко в тереться в доверие, притвориться положительным человеком, всегда найдутся те, кто на веру будут воспринимать твои слова, практически любое действие, только из личных симпатий, а если приложить усилия и включить мало-мальский артистизм, то всё, дело сделано, куда сложнее быть плохишом, переступать через свои нравственные устои, да и коллектив там более подозрителен, куда сложнее завоевать хоть каплю симпатии, да и проявление её ты никогда не увидишь. В фильме эта разница показана очень тонко и психологически напряжённо, как мне кажется именно это и является главной изюминкой фильма, ну и конечно, актёрская игра, но это и так понятно.

 Фильм буду категорически рекомендовать к просмотру, более напряжённого сюжета, да с таким великолепным актёрским составом, я давно уже не видывал, да это просто кинематографический праздник какой-то, по-любому ещё не раз пересмотрю, что и вам советую.

   Всем желаю приятного просмотра!!!