Фильмы с Мартином Скорсезе, это как прийти вечером с работы, приготовить поесть и надеть любимые тапочки за просмотром очередного его фильма. Триллер, родная территория Скорсезе, он превосходен в этом жанре. И этот фильм не стал исключением.

Я не буду описывать сюжет, просто поделюсь впечатлением. Картина понравилась своей реалистичностью, динамикой развития событий, реально нужно сидеть и смотреть, иначе не посмотрев пары минут, можно не усечь основного момента. Больше всех мне понравилась роль Джека Николсона и странно, что не номинировали на 'Оскар', ведь он прекрасно раскрывает своего героя.  

Я не ожидал что информатором так же был Марк Уолберг, сыграл своего героя прекрасно. Поскольку остроту фильму придают торговля наркотиками, мафиозные кланы, что является больной темой Америки, отсюда и премии 'Оскар', хотя конечно же Мартин Скорсезе заслужил за режиссуру по праву.