Мартин Скорсезе не раз доказывал, что никто лучше него не знает, как правильно снимать криминальные картины. Его фильмы можно смело называть настоящими произведениями искусства, в них всегда задействованы поразительно талантливые актеры, они насквозь пропитаны глубоким драматизмом и адской напряженкой, но тем не менее не лишены дольки иронии. 'Отступники' - ремейк гонконгского триллера 'Двойная рокировка'- на мой взгляд, являются не только лучшим фильмом 2006 года, но и вообще одной из самых важных и незабываемых картин десятилетия. Попробую проанализировать, почему.

- Знаешь про Джона Леннона?
- Да, конечно, он был президентом до Линкольна.

Первое и главное, ради чего стоит смотреть сие кино - это, безусловно, невероятно роскошный актерский состав. Все на своих местах и каждый с головой и потрохами отдается своей роли, выкладывается на 150%. Пройдусь по отдельным лицам:

Лео ДиКаприо сыграл, пожалуй, самую проникновенную, эмоциональную и трагичную роль в своей карьере, Билли Костиган, на мой взгляд, затмил собой всех его предыдущих героев. Редкий случай, когда парню с весьма противным характером и отталкивающей злобной физиономией ТАК сопереживаешь. Он - единственный честный и славный малый среди всей этой гадкой своры, что его окружает. Пусть он и импульсивен, и довольно несдержан, его понимаешь и охотно жалеешь. 

- А вы врёте?
- Говорить правду и быть честным — разные вещи.
- Значит, врёте.

Джек Николсон в очередной раз поразил меня ролью харизматичного, обаятельного и жестокого злодея. Фрэнк Костелло в его исполнении - настоящий мерзавец, но мерзавец, за которым крайне интересно наблюдать. Он, по его словам, не хочет, чтобы его творила окружающая среда, а творит ее сам. И до поры до времени ему это удается с задорной легкостью. На протяжении всей картины ирландский гангстер то травит похабные шутки и корчит рожи, то философствует, красуется или психует. Словом, очень проработанный и запоминающийся персонаж.

- Когда на тебя наставляют дуло пистолета, кто ты — совершенно не важно.

Мэтт Дэймон порадовал своим новым амплуа, наконец-то он отошел от вечно растерянного и убийственно твердолобого Джейсона Борна. Играть плохого парня ему определенно идет, он вжился в этот образ очень глубоко. Колин - главный подлец и гаденыш в 'Отступниках', амбициозный и честолюбивый, но напрочь лишенный представлений о доброте и справедливости, он работает копом, чтобы покрывать мафиози и помогать им в различных грязных делишках, и запросто предает своих коллег, при чем по обе стороны баррикады.

- Как определить истинного копа?
- Плохая стрижка, безвкусная одежда и такой, знаете, лёгкий налёт засранства.

Марк Уолберг сыграл хоть и маленькую, но по истине незабываемую роль. Не зря его номинировали на Оскар, Шон Дигнам получился по-настоящему живым и непростым героем. Добрая половина острот и хохм приходится именно на него (другую делят Николсон и ДиКаприо), он ужасно груб и неприветлив в общении со своими подчиненными, но готов до последнего бороться за правое дело.

- У тебя же коэффициент интеллекта зашкаливает! Да тебе в астронавты надо идти!

Все остальные - Мартин Шин, Рэй Уинстон, Алек Болдуин и прочие - так же смотрелись органично и радовали глаз. 

Второе, за что нельзя не похвалить картину - это сюжет и атмосфера. Сценарий изобилует неожиданными поворотами и постоянно держит в напряжении, не позволяя оторваться от экрана. Атмосферности фильму придают качественная операторская работа, большое количество сцен насилия и отличный саундтрек от Rolling Stone, Роберта Шора и других одаренных групп и исполнителей.

Нашлось в картине место и глубокому символизму, и некоторым аллегориям. В частности, вид на Капитолий из окна квартиры Колина, символизирующий его стремления и желания, а также кое-какие религиозные аллюзии и умные рассуждения. 

Подводя итоги, хочется сказать, что 'Отступники' - наверно, самая пронзительная и реалистичная криминальная драма в фильмографии Скорсезе. Смотреть ее стоит всем без исключениям, воздержаться следует разве что самым впечатлительным и тем, кого коробит от брани и пошлости, здесь их не мало. Хотя на общем фоне это почти не заметно и фильма не портит. В любом случае, ничто не должно мешать вам насладиться эпохальной актерской игрой, сложным и непредсказуемым сюжетом и потрясающим режиссерским стилем. Настоятельно рекомендую это кино как фанатам перечисленных выше исполнителей, так и всем прочим ценителям pulp-фильмов, ибо никакие рецензии не помогут составить подробное представление об этом произведении. Я же преклоняюсь перед мастерством Мартина и ставлю высший балл.

Железные 

10 из 10

P.S: - Если не останавливаться — обязательно чего-нибудь достигнешь.