Фильмы Киры Георгиевны Муратовой всегда обладают своим ни на кого не похожим почерком. И этот почерк присущ ей, начиная с самых первых картин, «Короткие встречи» и «Долгие проводы». В середине 90-х она знакомится с Ренатой Литвиновой и начиная с фильма «Увлечения» Литвинова  появляться почти в каждом ее фильме. И конечно самые свои лучшие роли она сыграла именно у Муратовой. Ее фильмы, как правило, показывает болезненность и не устроенность общества в нашей стране. Причем они настолько самобытны, что в отличии, скажем, от Тарковского, совершенно не понятны иностранцу.  Ее фильмы это отображение именно нашей, русской ментальности, причем, ментальности такой какой ее видит женщина, то что мы видим выйдя на улицу, зайдя в продуктовый магазин, слушая разговоры простых людей. Фильм «Настройщик» 2003 года это одна из ее самых легких картин в плане восприятия. В фильме есть сюжет, и в нем не так много той болезненной психопатии и гротеска, которых так много в других ее работах.

Дело происходит в Одессе. Главный герой бедный настройщик роялей по имени Андрюша (Дмитрий Делиев) страстно  влюблен в Лину (Рената Литвинова). Но родители Лины не разрешают им пожениться, так как они совершенно из разных социальных слоев. Она избалованная, капризная дочь богатых родителей. Он нищий настройщик роялей. В итоге  Лина сбегает из дому и живет с Андрюшей на каком-то чердаке. И вот однажды Андрюша приходит чинить рояль к пожилой и очень зажиточной даме.  Алла Сергеевна так зовут эту даму, живет вместе с подругой. Ее муж 8 лет как «преставился». Она ярчайший представитель пожилой русской аристократии. Ее дом буквально ломится от дорогущих картин,  всяких тарелок, блюд и драгоценностей. И у Андрюши моментально в голове появляется план, о том, что нужно бы бабульку немного избавить от тягостного бремени, пережиточного мещанского богатства. Вместе с Линой они начинают придумывать самые разнообразные способы по облапошиванию старушенции. 

 Настройщик это тот случай, когда фильм делают актерские работы. На мой взгляд, лучше всех выглядят именно ветераны. Совершенно потрясающая Алла Демидова. Роль пожилой интеллигентки, аристократки просто создана для нее. И ее подруга Люба (Нина Русланова) самый трагичный персонаж этого фильма, женщина в летах, которая, всеми силами пытается еще найти спутника в жизни, и каждый раз становится жертвой аферистов, которым она с чистым сердцем отдает все свои деньги.  Этим она чем-то напоминает, знаменитую Кабирию, из великого фильма Федерико Феллини. Рената Литвинова так же очень хороша, от ее игры и харизмы как всегда невозможно оторвать взгляд. Но к сожалению пробовать себя в разных образах и амплуа она явно не собирается. Вот и в этот раз перед нами все та же Литвинова, которая абсолютно одинакова, как в жизни, так и в кино. А вот Дмитрий Делиев и вовсе меня лично местами просто раздражал, уж не знаю почему. Играет он вроде как положено, без каких-то ярко выраженных огрехов, но на фоне Демидовой и Руслановой очень хорошо заметно, что он все-таки  актер не того калибра.  

 Легкий юмор, прекрасные актерские работы и приятная атмосфера старых добрых советских фильмов и очень трагичный и в тоже время светлый финал, делают этот фильм одним из  лучших, что были сняты на постсоветском пространстве. В нем нет чернухи нашей современной жизни и в то же время он лишен розовых, слащавых, гламурных соплей которые нам пытаются навязать. Это просто очень жизненная и трогательная история. Именно такие фильмы были лицом великого советского кино. Рязанов, Данелия и многие другие работали именно в таком ключе. И именно таких картин так не хватает нашему сегодняшнему кино. 

8 из 10