Великолепное кино с лихо закрученным сюжетом и харизматичными персонажами. Интересный сценарий, великолепный актёрский состав (старина Николсон как всегда на высоте) и режиссура высочайшего уровня - происходящее на экране буквально ощущается на кончиках пальцев, за всех главных героев получается переживать, ну и в чувстве юмора сценаристу тоже не откажешь.

Один из лучших представителей жанра 'криминальная драма', и несмотря на огромное количество событий, происходящих на экране и частые переносы от одного персонажа к другому - следить за ходом повествования, не теряя нити - несложно.