...ибо воздастся по заслугам! Собственно как оно и произошло.

Весь фильм построен на лжи: ложь среди копов, ложь среди криминала, одним словом сплошная ложь и недоверие. И кто соврет убедительнее, тот и выиграл! 

Обман поглотил всех героев фильма без исключения, каждого по-своему, но тем не менее это так. В определенный момент просмотра сам уже не осознаешь кто прав, кто виноват, все так смешалось. Думаю, сами герои запутались в своей лжи, в принципе, что и объясняет их поступки ближе к концу фильма. Ложь каждого героя преследует свои цели: будь то страх, чувство справедливости, преданности или стремление к самоутверждению. Однако, как показывает развитие событий, ложь сыграла с каждым из героев злую шутку.

Что касается актеров, то они бесподобны. Лучшего варианта и не придумаешь. 

Леонардо ДиКаприо. 'Свой среди чужих.' Как всегда на высоте! Весь фильм переживаешь за него и поражаешься его стойкости. Ребенок из неблагополучной семьи, не добившийся своей мечты на карьерном поприще, но сыгравший главную роль в поимке преступников, отравляющих жизнь в штате. Его никто не любит, нигде не ждут. Одним словом, идеальный кандидат на роль засланца в стан врага. С приступами паники и страха, а порой и со слезами на глазах, парень все же справляется со своей целью.

Мэтт Дэймон. 'Пахнет крысой'. Это полный антипод героя ДиКаприо. Забравшийся так высоко, павший так низко. Считая себя самым умным (заголовок фильма предназначен его герою), все же сумел потерять всё, а единственное что сумел сказать: 'ну и ладно', что кстати, если говорить на чистоту, придало некий шарм столь печальной сцене. Очень понравился и последний панорамный кадр, олицетворяющий главного героя.

Джек Николсон. Тут даже и говорить нечего. Злодей до мозга костей, неуравновешенный, несдержанный, человек без ценностей в жизни, но со своими принципами, которых мне, увы, не понять. Злодей с большой буквы, профессионал среди криминала. Однако и его сумели обвести вокруг пальца, не единожды. И поделом.

Марк Уолберг. Настоящий профессионал своего дела, сумевший довести до конца начатое. Всеми правдами и неправдами, даже с временным отстранением от работы, тем не менее сумевший расставить все точки над и. Пусть даже с немалыми потерями, но он выиграл эту войну.

Вера Фармига. Хотя и считала себя обманщицей, на фоне всей этой лжи оказалась одним из самых честных людей. В такой ситуации не каждая смогла бы найти в себе столько силы и отваги и принять решение. Однако она сделала выбор в пользу добра и оно наконец восторжествовало.

Подводя итог всего выше сказанного, могу добавить только одно, фильм понравился: и сюжет, и герои, и постановка. Однако чего-то все же не хватает, фильм не вызвал взрыва эмоций. Назвать его шедевром нельзя (на мой взгляд), он скорее просто оставил очень приятные впечатления. Поэтому, только

9 из 10