Фильм Мартина Скорсезе «Отступники» собрал целый букет статуэток, включая самые главные - лучший фильм и лучший режиссёр. При этом такая легенда кино как Скорсезе удостоился  премии «Оскар» впервые. Криминальные фильмы - это стихия Мартина Скорсезе, никто другой не проникал в суть сюжета как он. И конечно «Отступники» от части, это вся та мафия, что и «Славные парни» или «Казино». Но и не стоит забывать и о том, что Скорсезе предпочитает работу с теми же актёрами которые снимались у него ранее, были Де Ниро-Пеши, теперь Леонардо ДиКаприо. А за это Мартину большой плюс.

И вот 2 фильма Скорсезе с ДиКаприо позади, а «Банды Нью-Йорка» и особенно «Авиатор» выдались замечательными. И тут Мартин возвращает нас к старому - криминал, мафия и пистолеты. А вот для ДиКаприо такой жанр был непривычен, от романтичного Джека Доусона или циничного Говарда Хьюза не осталось и намёка, за это Лео большущий плюс. А тем кто считает Его 'заложником одной роли' нужно как можно лучше изучить его фильмографию, а в качестве начала увидеть его роль в «Отступниках».

История фильма начинается с отступления, рассказ ведёт главный злодей фильма Фрэнк Костелло(Джек Николсон) и плавно переходит к персонажам Салливана(Мэтт Дэймон) и Костигана(Лео ДиКаприо) которые собираются стать полицейскими, один настоящим полисмэном, другой на две стороны. И здесь как бывает в фильмах такого рода, в начале удача на стороне отрицательного героя. А там на долю Костигана выпадает интересное и одновременно рискованное предложение, на которое Он соглашается. И вот здесь фильм подобно сжатой пружине набирает обороты. На долю зрителей выпадает жизнь людей которые живут в мире лжи, беззащитности и непонимании, и тут важна смекалка и самоконтроль. И наши главные герои выглядят очень уверенно пока их лживые реалии не перейдут грань. «Отступники» это глобальная история, история людей которые погрязли во лжи и крови, но как говорится: такая у них работа.

В фильме хочется переживать разве что только за персонаж Леонардо ДиКаприо, я видел его самым беззащитным и одиноким, с глубоким внутренним миром. Персонаж Мэтта Дэймона был той самой лживой крысой и вызывает жалость разве что в конце фильма. А вот герой Николсона вызывал у меня только отрицательные чувства. Он был центром негатива в фильме, негатив который Он распостранил на другие главные персонажи. Как я уже написал это история не отдельно взятого персонажа, а история многих лиц фильма. В этом Скорсезе не прогадал.

Этот шедевр заслуга многих людей которые работали над «Отступниками». 

Монтаж фильма выполнен на отлично. К операторской работе претензий быть не может. Музыка в фильме здорово вписывается в происходящее.

Актёрская игра в фильме заслуживает отдельных похвал. Леонардо ДиКаприо на мой взгляд сыграл одну из лучших ролей в своей выдающейся карьере. Мэтт Дэймон замечательно исполнил роль 'актёра' в фильме, игравшего двуличного человека, впрочем как и ДиКаприо. Джек Николсон очень порадовал, сыграв в присущей ему манере: харизматичного, сильного человека. А так же великолепно исполнили свои второстепенные роли: Марк Уолберг, Мартин Шин, Вера Фармига и Рэй Уинстон. Претензий к актёрской игре на мой взгляд и быть не может.

И конечно большое спасибо Уильяму Монахэну написавшему сценарий к «Отступникам» а Мартин Скорсезе из которого создал настоящий шедевр современного кинематогрофа.

10 из 10