Было настроение и сицилийское сухое вино. Решил посмотреть фильм. В 250 лучших Кинопоиска выбрал несколько неизвестных мне картин и, почитав аннотации, склонился к трём заинтересовавшим. Наличие в главных ролях Леонардо ДиКаприо дало мысль, что фильм должен не подвести. Выбрал «Отступников». Заплатил (принципиально) денежку сайту онлайн-кинотеатра за кино. Приступил к просмотру. Предположение не подвело. Леонид не подвёл. А уж появление в кадре Шина и Болдуина (дальше первых двух актёров «в ролях» я не посмотрел сначала) обрадовало ещё больше.

НО первую половину фильма посмотрел с не очень большим интересом. Не сказать, что скучно, но и не шедевр: было интересно, но всё сводилось к обычной полицейской драме, где добрый противостоит злодею, и всё должно закончиться хорошо. При этом добрый – реально добрый, а плохой – реально плохой. Вспоминая «Хороший, плохой, злой» Серджио Леоне, как-то не впечатлило. Вот там, хороший – от плохого почти не отличается, два гада те ещё, ну, и злой не отстаёт. А тут, Лёня – хороший молодец, а Митя (Даймон который) – плохой гад. Тупенько вроде бы.

НО не тут то было. Товарищ Мартин Скорцезе (до этого слышал, что неплохой режиссёр, но видел только два творения – «Козино» и концерт Роллингов) всё сделал, как надо. Когда я было уже решил, что боевичок, как боевичок, вдруг убивают весьма положительного героя Шина (не шухры-мухры ветеран Вьётнама всё-таки, спасибо Копполе). Стало интересно, хотя мысль, что хороший повяжет плохого, всё равно не покидала мозг.

НО товарищ Скорцезе всё сделал, как надо. Концовка сразу перевернула всё (спойлеры не буду делать, а то не пустят рецензию), но то, что она (концовка) оказалась ещё и не концовкой вовсе, удивило вдвойне. Браво Скорцезе! Под сицилийское вино кино сицилийского (родился то в Нью, прости Господи, Йорке, но предки то с мафиозного островка) режиссёра пошло только так! Думал, будет «хеппи енд», и, когда было поверил полностью в это, в ту же секунду зло одержало победу над добром. Не успел нарадоваться над жизненностью сюжета, как добро нанесло ответный удар. Мозг взорвался, допил «на донышке». Восхитительно! Ну, а крыса, на фоне Капитолия – вишенка на торте!

НО это ещё не всё. Отдельно стоит отметить музыку. Сопровождение заставило прерываться не только на походы за обновлением опустошённого бокала вина, но и на  поиск на бескрайних просторах интернета песен из фильма. Старичок Скорцезе неожиданно не отстал от Тарантино и Балабанова. Музыка, что надо!

В общем, всем, кто любит типичные американские боевики, где добро одерживает верх над злом, рекомендую посмотреть «Крепкий орешек» или «В осаде». А тем, кто любит необычные, неожиданные, нетипичные повороты сюжета – посмотрите данное творение, должно понравится!

8 из 10