Третья часть имеет уже совсем комедийный уклон. Этому способствует и перекочевавший из второй части навязчивый Лео, и новая подруга Риггза, женщина-полицейский (да еще из службы внутренней безопасности!) Драматизма и пафоса здесь поменьше, и выглядит все несколько искусственно. Вот терзания Мерто по поводу застреленного малолетнего бандита – понятное дело, это даже для подготовленного человека изрядное потрясение, тем более, для такого, как Мерто… Но ведь этот парень мог убить множество людей. У него хватило безрассудства стрелять в полицейских – в любой стране это поставило бы его вне закона. Да и насчет дружбы… честно говоря, я был бы рад на месте старого копа, что избавил своего сына от таких друзей.

А с каким ужасом Риггз говорит о бронебойных пулях: «Убийцы полицейских!» В политкорректном голливудском боевике, конечно, нет ничего ужаснее, чем убийство полицейского. Впрочем, будь я копом, мне, наверное тоже было бы жутковато услышать такое словосочетание.

Но это все мелочные придирки. А так – фильм замечательный. Он захватывает с первых секунд – сцены «разминирования» и несет дальше, как безумный аттракцион. Некоторые шутки – просто эталон. Ну и за главного героя наконец-то появится повод порадоваться. Да, третья часть более уютная, в ней меньше безумства, она больше «мёртовская», чем «риггзовская». Но разве это так уж плохо?

Итог: отличный комедийный боевик с любимыми героями.

9 из 10