Отступников, поначалу, смотреть не было особенного желания. Боевик...опять боевик...не лучше ли выбрать какую-нибудь мелодраму для души или мистический триллер, пощекотать нервы? Но не тут то было! С первых минут этот шедевр Мартина Скорсезе сумел заинтересовать меня настолько, что на протяжении всего фильма я просто не могла оторваться от экрана! Что же будет дальше? Этот вопрос заставлял меня наблюдать за актёрами с особым увлечением. Основной темой фильма является вопрос выбора и того, на что ты готов пойти ради осуществления выбранной цели. То самое ставшее крылатым выражение'свой среди чужих и чужой среди своих'. А как бы поступили Вы?

Актёрский состав выше всяких похвал, он поистине звёздный! Здесь блистательно играют свои роли Леонардо Ди Каприо, Мэтт Деймон, Алек Болдуин, Марк Уолберг, шуточки и подколы которого сложно забыть! Ну и, конечно, вечно играющий негодяев и плохих парней...мужчин...дедушек...Но суть не в этом, Джек Николсон!Браво, актёрская игра на высоте!

Концовка, меня лично, удивила! Неожиданно, но в хорошем смысле этого слова. Думаю, такое завершение уместно и соответствует лейтмотиву всего фильма.

Несмотря на моё прохладное отношение к данному жанру кино, данная картина, по моему мнению, достойна наивысшей оценки.

10 из 10