Не ожидал, что данный фильм мне так понравится.   Просто отличная работа заслуженного мастера ремесла кино-творения Мартина Скорсезе.   Повествование идёт не муторно и не отрывисто. Всё четко, последовательно и, в общем, так как нужно. Мало моментов на которых я заскучал. Вполне возможно, любители долгих и зрелищных баталий будут не в восторге от данного творения, однако мне пришлись по вкусу разборчивые диалоги, раскрывающие сути персонажей, цели их действий, а также отлично отыгранные внутренние переживания, благодаря которым всё время будто на иголках сидишь.

  Собственно, об игре актёров стоит сказать отдельно. Состав, как мы можем видеть, бесспорно звёздный - это ещё слабо сказано. Однако и свои культовые имена данные мэтры, особенно Джек Николсон и горячо любимый мною Леонардо ДиКаприо, поддерживают в полной мере.

  Сюжет очень аллегоричен и сперва даже показался мне слегка запутанным. Однако уже на десятой минуте фильма я во всём полностью разобрался и просто наслаждался этой кинолентой. Невероятные, неожиданные повороты сценария, от которых также сердце ненадолго бег останавливает, ни чуть не меньше переживаний и чувств персонажей заставляют тебя сомневаться в следующих происшествиях на экране - правда, я почти ни разу не смог самостоятельно отгадать, что же произойдёт дальше.

  Просто сама конструкция 'Отступников' произвела впечатление. Некоторые недомолвки, смысл коих раскрывается после, лирические отступления призванные более осмысленно погрузить зрителя в экранного героя - с этим и справляются в полной мере, отличное, как я уже упоминал, построение диалогов, а также очень стабилизированное количество экшн сцен, и сцен с обыденным существованием - для меня стали невероятно приятными вещами, очень сильно порадовавшими в этой ленте.

  Монтаж видеоряда тоже порадовал - множество моментов с передним планом, вновь повторюсь, показывают нам столь высококлассные актёрские работы в полной мере. За весь остальной, кое-где напряжённый, а иногда 'повседневный' сеттинг спасибо Михаэлю Балльхаусу.

  Я, как скромный зритель, советую это творение 2006 года всем, кто его ещё не смотрел. Концовка так и вовсе абсолютно неожиданным видением оказалась - спойлерить не буду, ибо вы должны это лицезреть сами. Четыре премии 'Оскар' полностью, для меня, по крайней мере, оправданы. 

  P.S. Почему Лео в свои 32 года выглядит всё так же, как в 'Титанике'.. ладно, мы-то теперь знаем, что то время былое - от этого немного даже грустно. Спасибо за внимание.