Один из лучших криминальных фильмов новой эры. До него весь мир уже увидел сагу о сицилийском клане Корлеоне, Славные парни, Криминальное чтиво, Казино, другие. Отступники, является достойным продолжением этой серии уже в новом тысячелетии. 

Иначе и не могло быть, фильм снимал мастер кинематографического цеха — Мартин Скорсезе. Он выступил в привычном для себя амплуа. Создал киноленту, которую можно смотреть и 90 раз. Которая не надоест после многочисленных просмотров. 

Здесь собран достаточно омоложенный актерский состав, за исключением непревзойденного Джека Николсона. О нем хотелось бы пару слов отдельно. Лично по моему глубокому убеждения, в исполнении подобных ролей ему нет равных. Он максимально реалистично играет пошлых, циничных, грубых, бессовестных парней. И это смотрится круто, если честно. Возможно не каждому это будет по душе, даже далеко не каждому, если быть точнее. Но это сильно.

Мэтт Дэймон и Леонардо ДиКаприо как всегда на уровне. Особенно актер, сыгравший Билли Костигана. Аплодисментов заслуживают практически все центральные персонажи этого фильма. 

К сожалению, подобные фильмы становятся большой редкостью в современном мире, что от части подчеркивает и возвышает их гениальность. 

Главная мораль — ничто не остается безнаказанным. До жути нравится финальная сцена. В ней реализовано то, что многие зрители несомненно хотели бы реализовать лично. 

Фильм отлично подчеркивает, без преувеличения, геройство тех, кто ежедневно борется с организованной преступностью. Причем делает это максимально самоотверженно. Все таки не все слои этих структур прогнили до основания. И благодаря таким историям, просто веришь в то, что такие люди еще существуют.

Если кто то еще не видел этот шедевр, скорее исправьте это.

10 из 10