Почему мафия - это плохо?

Скорсезе нарисовал отличную бинарную оппозицию 'хорошего' и 'плохого' парня. Эта оппозиция столь прямолинейна и наивна, что нереальна - думаю, этим и подкупает. В этом фильме Плохиш - врун, трус, лицемер, самодовольный и импотент притом. Кибальчиш - его последовательная противоположность: честен, отважен, самокритичен и трагичен. Эти образы настолько иконографичны, что под ними легко угадываются реальные граждане, реальные мы, ежедневно торгующиеся с совестями, жгущими свои совести, хоронящими свои совести...

Чем хороший парень отличен от плохого? Изначально данными условиями! Всё, и как тут можно кого-то винить? Один родился в семье замминистра, другой - в бараке на окраине Южно-Сахалинска; что ждёт каждого из них?

И как бы ты ни дёргался, с намеченной колеи соскочить невозможно. Только истинный духовный силач может это сделать - и то, как правило, посредством демонстративной смерти.

И нет ничего страшнее этой колеи - потому что она протоптана в уме. На её истеричное преодоление люди тратят все свои жизни - правильно ли? Главный демон фильма - в лице Николсона - утверждает, что надо расслабиться и пожинать (пожирать) всё, что тебе само нальётся в рот. Расслабиться и получать удовольствие. А другие сопротивляются - как в анекдоте про два помидора на рельсе. Один отдался судьбе, другой судорожно бежит от неё. Результат - два чпока с небольшим интервалом...

8 из 10