Почему то после знакомства с сюжетом  в голове сразу всплывает название отечественного киношедевра хотя безусловно, это два разных фильма... да и из названия можно выкинуть первую часть, оставив лишь вторую, которая точно подходит к тому что происходит в фильме.

Уильям Костиган которого играет Ди Каприо чужой по жизни, в детстве среди своего окружения из которого он странным образом вырастает образованным и начитанным и позже, после окончания академии он чужой в рядах выбранной профессии, где его сразу определяют как наиболее подходящего для работы под прикрытием, то бишь опять кидают в яму из которой он хотел выкарабкаться... Для меня эта драма основная в фильме, а все остальные персонажи и события лишь дополняют картину, раскрывая черты главного героя или показанные для контраста с ним. Психолог Мэдолин Мэйдден удивлена как он сразу же начинает ей манипулировать, он не рядовой посетитель ее кабинета и даже не рядовая личность с которыми ей приходилась сталкиваться. Фрэнк Кастелло(Джек Николсон) раскрывает его решительные черты, способность идти по краю пропасти несмотря на страх. Колин Салливан(Мэт Дэмон) это конечно контраст, прямолинейный, лишенный эмоций, готовый подчиняться чьей то воле в угоду своим интересам все это вкупе с главной противоположностью двух главных персонажей фильма более ярко выделяет личность Костигана.

Роль чужого сыграна Ди Каприо весьма талантливо и ярко, сразу проникаешься чувством его одиночества и отчаянья, только в общении с психологом появляется небольшой просвет в этом сумраке, но и он к сожалению недолог...

Фильм великолепно снят и сыгран, есть небольшие претензии к некоторым аспектам сюжета и  наигранности отдельных персонаже но в целом очень достойная работа.