Благодаря тому, что за последние пару лет вышли грандиозные картины, ставшие невероятно популярными, с Ди Каприо в главных ролях, я начала искать и другие фильмы с его участием и к счастью, натолкнулась на этот!

Фильм интересен уже самим сюжетом, хотя я даже не прочла о чем он. И догадалась в чем же суть, только по истечении получаса. Так что, для меня, сюжет был очень приятной неожиданностью! В какой-то момент просмотра я совершенно запуталась и даже не представляла, к чему же могут привести дальнейшие действия и чем же может окончиться сие творение.

Фильм, достаточно долгий и длиться более двух часов, но их действительно не замечаешь, так он погружает в себя - вот таким должно быть настоящее кино, достойное просмотра!!!

Об игре актеров, даже говорить излишне. Но, пару слов все же измолвлю:

Леонардо Ди Каприо - он потрясающий в любых ролях, особенно с тех пор, как повзрослел и возмужал. Его эмоции, красивые голубые искренние глаза, полные слез, вызывают ощущение, пройти сквозь экран и выразить слова сочувствия и постараться чем-то помочь. Тандем Лео со Скорсезе один из самых лучших, которые могут быть в кинематографе, надеюсь они и в дальнейшем будут радовать нас своими шедеврами!

Джек Николсон, тоже был интересен, в образе злодея. Он не вызывал отвращения, а наоборот хотелось наблюдать за его харизматичным персонажем.

Вот кто вызвал истинную неприязнь, так это Мэтт Дэймон. Он сыграл истинную 'крысу', которую хотелось придавить. В общем-то, такие ощущения и должен вызывать отрицательный персонаж.

Одним словом, фильм потрясающий, интересный, захватывающий, играющий на нервах и в то же время не напрягающий. Дай Бог, Мартину Скорсезе долгих лет жизни, для таких творений, вызывающих желания смотреть кино!

Фильму, безусловно, ставлю:

10 из 10