На сей раз неустрашимым полицейским-напарникам Мартину Риггсу и  Роджеру Мурто придётся  столкнуться с гангстерами, похищающими оружие со склада полиции. Преступную группу, за которой тянется длинный кровавый след, возглавляет жестокий Джек Трэвис-сам являющийся копом. Найти улики против «грязного» полицейского напарникам помогает решительная и обворожительная Лорна Коул-детектив из отдела внутренних расследований. Вместе они не остановятся перед лицом опасности и уверенно вступает в схватку с противниками… 

 -'Судя по их досье -это Садом и Гоморра.
 - Он -Содом, а я- Гоморра. Но мы работаем вместе.' (с)

  Спустя 3 года после коммерчески успешного сиквела, на экраны выходит третья часть полицейской саги. В которой вновь не обошлось без нововведений. Прежде всего технических. Сменился оператор. Третью часть снимал знаменитый Ян Де Бонт (первоклассный оператор, который вскоре и сам переквалифицируется в режиссёры). А это значит, что несколько поменялся визуальный стиль франшизы. Нельзя точно сказать хорошо ли это или плохо. Просто фильм снимался уже в новом десятилетии, и в отличии от 80-ых, в 90-ые -несколько иначе ставили экшен. Хоть всё и как всегда-по высшему разряду, но от смены картинки, и новых, привнесённых  оператором визуальных решений- фильм стал несколько тяжелее, что ли...Но ругать его не за что. Ян Де Бонт -это человек снявший и поставивший культовую 'Скорость' (1994)- и экшен в 'Смертельном Оружии-3' очень забористый. Появились сцены с замедлением, много автомобильных погонь. Остались в неприкосновенности и 'грязные' драки с перестрелками. Поскольку у триквела был на тот момент самый большой  бюджет - картина содержит гораздо больше сложно поставленных и разбросанных щедрый рукой постановщика по всему сюжету- сцен экшена. Кстати, о режиссёре -в отличии от многих франшиз, в которых в каждой серии был новый постановщик- 'Смертельное Оружие' уникально. Все части саги ставил один режиссёр. И это настоящий мастер остросюжетного, развлекательного кино -Ричард Доннер. И это постоянство обеспечило серии некую систему. Вся франшиза выдержана в одном ключе.

 '-Нельзя же все проблемы решать с помощью кулаков!
  -Я же не мог стрелять -там было слишком много людей.' (с)

 Из прежних актёров все остались на месте. Мэл Гибсон и Дэнни Гловер как всегда 'зажигают', и честное слово-такое впечатление будто они друзья не только на экране но и в жизни! Жаль у голливудских академиков нет специального Оскара за лучший экранный дуэт, - тогда у Гибсона и Гловера попросту не было бы конкурентов! Кроме них, к роли Лео Гетса вновь вернулся забавный Джо Пеши. И тут он как и в предыдущем фильме является, фактически основным 'генератором' юмора. Ну и актёры игравшие раньше членов семьи Мурто, начальника героев и стервозную докторшу стремящуюся отправить Риггса на пенсию-все в полном комплекте перекочевали  и в эту картину. Стоит заметить, что старшая дочка Роджера выросла к третьему фильму в красивую девушку, которая всерьёз решила заняться актёрской карьерой. Особо рассмешил меня эпизод на съёмочной площадке, когда Мартин принял парня изображающего перед камерой бандита за настоящего агрессора и 'предпринял меры' по его устранению. А также то, как он после всё 'замял' с режиссёром фильма, съёмкам которого он невольно помешал. Абсолютно все старые и новые актёры сериала -молодцы!

  Из новичков влившихся в третью часть выделю двоих. Первая это шикарная Рене Руссо в образе крутой бой-бабы Лорны Коул, которая становится той девушкой, с которой невезучий в любви Мартин Риггса наконец то обретает счастье. Но не покой, поскольку им нужно остановить опасного и жестокого врага. На этот раз он из своих. 'Оборотень в погонах' Джек Трэвис(второй 'новичок' -Стюарт Уилсен) организует похищение оружия прямо со склада полиции, и незамедлительно пускает сей смертоносный товар в оборот. Даже дети благодаря этому мерзавцу теперь обладают огнестрельным оружием. И из-за этого, при выполнении задания, Мурто сам того не ожидая убивает стрелявшего в него противника, которым к ужасу старого копа оказывается мальчишка-приятель его подростка сына. Из чего видно, что бессменный автор сценария Шейян Блэк -постарался сделать сюжет третьего фильма про копов-напарников, более драматичным чем предыдущие части. И в какой то мере это у него удалось...

  -'Давайте проживём так долго, чтобы ещё успеть об этом пожалеть'. (с)

 Вообщем, 'Смертельное Оружие-3' - достойное продолжение популярного цикла. С массой разнообразного экшена (сцена погони на инкосаторских грузовиках по автостраде смотрится до сих пор очень круто!), острым сюжетом и как и прежде -опасными противниками. Ну и конечно с новой порцией юмора смешных шуток - ставших своеобразной визитной карточкой франшизы. Но всё же, третья картина несколько отличается от первых двух, и её немного тяжелее смотреть. Возможно не так выразился, но не подберу более верного слова. Если бы это был самостоятельный боевик-то он бы безоговорочно заслужил бы от меня наивысшую оценку. Но 'Смертельное Оружие-3' -это сиквел. Поэтому оценю его высоко, но всё таки чуть ниже двух первых фильмов. И посему  мой вердикт:

 9 из 10

 P.S

 Стоит сказать, что третья часть получилась самой прибыльной в серии. И вместе с тем, чуть проиграла предшественникам. Но в тоже время вышла значительно лучше заключительной-четвёртой картины. Вот такая вот загогулина. Вообщем, продолжение следует...