- Я не хочу быть продуктом окружающей среды.

Отступники

Это прекрасный пример того, почему ремейки всё-же не стоит недооценивать. Режиссер Мартин Скорсезе и сценарист Уильям Монахан взяли Гонконгский криминальный фильм 'Двойная рокировка' и повторно представить его в качестве американской эпической трагедии. Оригинальный фильм был развлекательным, новая версия - это, не постесняюсь сказать, шедевр - лучшее, что Скорсезе вывел на экран со времён 'Казино', хотя... Не легко тягаться с - 'Что вы, чёрт побери, такое несёте?!'. При работе над 'Отступниками', Скорсезе сохранил существенную часть структуры, но превратил фильм в нечто по-настоящему свое. Персонажи лучше выстроены, а ситуации дают возможность анализировать. Все это, конечно, сделано за счет таланта. Этот фильм заслуживает упоминания наряду с самыми знаменитыми фильмами Мартина: 'Таксист' и 'Бешеный бык', например.

'Отступники' - это о двух людях, пытающихся жить двойной жизнью, которые являются радикальными противоположностями их внутренним реалиям. Рассказывание их историй предполагает моральный лабиринт, в котором добро и зло, носят маски друг друга. Действия разворачиваются в Бостоне. То, что намеренно отсутствует - это преднамеренная радость и позитив. Вместо ребенка, который мечтал стать гангстером, у нас есть два ребенка, которые растут самозванцами: один становится полицейским, который работает под прикрытием, как гангстер, а другой становится гангстером, который работает под прикрытием, как полицейский. Напряженность истории, которая является значительной, зависит от человеческой природы. После нескольких лет, оба парня приходят, чтобы отождествлять себя и получить одобрение от людей, которых они обманывают. Вероятно, это Стокгольмский синдром. Если вы собираетесь быть убедительным гангстером, вы должны быть готовы к совершению преступлений. Если вы убедительный коп, вы должны быть готовы арестовывать плохих парней, даже, если вы знаете их. Защитите своих реальных работодателей, и вы выглядите подозрительно. Кино 'Отступники', надо сказать, придаёт здесь сложность, ведь каждого их них знает в лицо только один или максимум несколько человек.

ДиКаприо показывает ощутимый рост в каждой из ролей для фильмов Скорсезе, и это, безусловно, одна из лучших работ в его карьере. Джек Николсон находится в лучшей форме, показывая дьявольского персонажа, беспрецедентного. Странно, что Джек Николсон и Скорсезе никогда не работали вместе до этого, ведь их дуэт кажется таким естественным. Мартин делает Фрэнка Костелло не Крёстным отцом, а просто умным человеком, который, наконец, сталкивается с ситуацией, с которой тяжело справиться, потому, что ему просто не хватает всей необходимой информации. Вдобавок ко всему, у Николсона есть моменты, в которых я хочу сравнить его с Джо Пети! Актриса Вера Фармига и британский актёр Рэй Уинстон дополняют актерский состав, который, если не идеален, то, по крайней мере, близок к нему. Последовательные уровни интриги и напряженности - то, что придаёт колорита. Скорсезе привлекает зрителей увлекательными монологами, исполненные Николсоном. Требуется немножко времени для того, чтобы все перипетии стали ясными, но, как только стороны устаканены и начинаются игры в кошки-мышки, напряженность начинает медленно кипеть. Даже зная, что грядет, я обеспокоен. Даже на контрасте с успешными ремейками, этот ощущается свежим, а не переработан.

Лео ДиКаприо и Деймон, оба актера передают этот мучительный внутренний конфликт так, что мы можем прочувствовать его, но не может увидеть. Они не размахивают флагами, чтобы привлечь внимание. 'Отступники' - это фильм, концентрирующийся на семье и предательстве. Главные герои - одиночки, но они связаны с миром Бостонских гангстеров. В мутных водах двойных агентов, кротов и крыс, лояльности не место. Каждый персонаж, по итогу, проживает свою судьбу. Это интригует, правда, интересно, что Скорсезе увидел в Гонконгском фильме, который вдохновил его на второй ремейк в его карьере. Я думаю, что он мгновенно понял, что эта история олицетворяет две стороны его искусства. Мы знаем, что он очарован гангстерами, но он исследует психо-поведенческий портрет. Снимая столько фильмов о них, о том, что он увидел и узнал, когда рос в маленькой Италии, о своем понимании их природы, он, в некотором роде, стал информатором.

'Отступники' - это фильм, который исследует глубины совести, когда ты не спишь всю ночь, пытаясь найти способ сказать: 'Я знаю, что я сделал неправильно, но, что, чёрт возьми, я мог и должен был сделать?' Поскольку это гангстерский фильм, есть много кровопусканий и ненормативной лексики, хотя, я считаю, что 'Отступники' - это довольно мягкое кино по сравнению с теми, что Скорсезе подарил нам в прошлом.  Скорсезе приумножил и укрепил сильные стороны оригинала. Это два криминальных фильма 00-х, которые,  в отличие от персонажей, о которых они рассказывают, они оба работают на одной стороне.

9.5 из 10