Очередной шедевр 'Отступники' всем известного своим талантом мэтра Мартина Скорсезе мне удалось посмотреть только сейчас. 

Сюжет данной картины довольно-таки трудно объяснить вкратце. Два главных героя повествования с абсолютно разным мировоззрением - Колин Салливан и Билли Костиган учились вместе в одной полицейской академии. Но волею судьбы им обоим пришлось стать своими среди чужих. Колин внутри полиции работает на мафию, главарем которой является жестокий Фрэнк Костелло, манипулирующий ими обоими, потому что Билли внутри мафии работает на полицию. Каждый из героев ходит по лезвию ножа, рискуя своей жизнью, так как в обоих кругах быстро узнают, что среди них находится 'крыса'.

У фильма просто потрясающая режиссура. Скорсезе в этом фильме сделал большой упор на диалоги, на самих персонажей, а не на зрелищность, как у нас любят это делать. Но несмотря на это, бюджет картины солидный, уж слишком много звезд заинтересовались этой постановкой. Продюсером стал Брэд Питт, которому в силу семейных обстоятельств пришлось отказаться от одной из главенствующих ролей.

Актерский состав здесь просто пестрит звездами высочайшего уровня. Несомненно главная роль досталась любимчику Мартина Скорсезе Леонардо ДиКаприо. Персонаж отыгран просто блестяще, практически придраться не к чему. Мэтт Дэймон также сыграл очень ярко и убедительно. Очень понравился Джек Николсон, играющий роль главаря мафии, вообще его персонаж частично мне напомнил его Рэндала Макмерфи из 'Пролетая над гнездом кукушки'. Самая яркая роль второго плана была у Марка Уолберга, сыгравшего вспыльчивого и харизматичного лейтенанта Дигнема. Совсем немного экранного времени, а персонаж надолго остается в памяти, потому что сыграно очень здорово. Главная женская роль досталась Вере Фармиге. Кстати, вместо нее должна была сыграть Кейт Уинслетт, которая отказалась, судя по всему, побоявшись превратить 'Отступников' в 'Титаник 2'. Очень порадовало появление Алека Болдуина, Рэя Уинстона и Мартина Шина.

Финал фильма впечатляет, такая жирная точка ставится в конце. А последний эпизод с крысой вообще выше всех похвал. 

Неожиданных поворотов сюжета хватает, актерский состав безупречен, ставится очень много вопросов современного общества, музыкальное сопровождение шикарное, фильм держит в напряжении до самого конца, а что еще нужно? Думаю, 'Отступники' один из лучших фильмов Скорсезе. Очень мощное, качественно снятое кино, которое смотришь с большим удовольствием. Однозначно рекомендую к просмотру.