Голливудская система кинопроизводства за вековой период своего существования претерпевала неоднократные трансформации, но в целом она всегда имела одну тенденцию развития - разрастание студийных систем, расширение и увеличение крупных компаний. Так было всегда. И всегда были люди несогласные с политикой подавления и интеграции. В шестидесятых-семидесятых годах противоборство независимых, ярких, безумных и талантливых режиссеров и косной, окапитализированной, серой студийной системы достигло апогея. Результатом этой волны явилось появление, с одной стороны, сверх-успешных, мега-кассовых блокбастеров - Челюсти и Звездные войны, а с другой бриллиантов авторского кинематографа - Беспечный ездок, Заводной апельсин, Соломенные псы и многие другие. К плеяде легендарных независимых художников примкнул и молодой Мартин Скорсезе с 'Таксистом'. 

Прошло тридцать(!) лет. Сменились времена, нравы, направления и стили кинематографа, блокбастеры безоговорочно оккупировали кинотеатры, а все великие режиссеры (Кубрик, Брессон, Бергман, Антониони) сошли в могилу аккурат к новому тысячелетию. Друзья Скорсезе - Коппола и Лукас уже не блещут талантами, один уходя в глубокое арт-хаусное подполье, другой вверяя всего себя компьютерным технологиям (своей же компании ILM). 

И только старина Мартин...прет как свихнувшийся локомотив, пробивая себе дорогу среди кучи кино-хлама, второсортного юмора, восокоинтеллектуальной глупости и бездарных аттракционов! На седьмом десятке он снимает так, словно ему 30, он под завязку обнюхан и готов оплодотворить всех дамочек в радиусе 10 километров. Это пример одного из тех редчайших режиссеров еще ТОГО времени (свободного творчества, небывалой активности), удачно вписавшихся и приспособившихся к современному зрителю. Его фильмы сохраняют абсолютный баланс динамики и смысла, они сняты настолько ретиво, бесшабашно и стильно, что вы не сможете заскучать за весь длительных хронометраж, порой близкий к трем часам. В то же время все повествование нацелено только на одну задачу раскрыть персонажей и показать их ЖИВОЕ нутро (архисложная проблема, которую разрешали деНиро, диКаприо, Дефо).

Зачастую уже само название намекает на того, кто в фильме главный (см. Таксист, Авиатор, Бешеный бык, Славные парни, Волк с Уолл-стрит). И нигде мы не встретим имен собственных, только клички и формальные определения, под которыми и прячется истинное лицо (экзистенциальная сущность) героев фильма, всегда проступающее (часто гримасой боли и ужаса) сквозь маску ближе к финалу. «Отступники» не исключение. И здесь дискурс картины также содержится в названии, которое говорит буквально обо всем. Перевод на русский крайне условен. Возникает ощущение свободного 'отступнического' выбора, тогда как по факту, слово значит скорее разобщенные, лишенные целостности, дезинтегрированные, а также неживые, усопшие, покойники. Даже постер фильма разделен на части, также как и сама история развивающаяся сразу в трех плоскостях.

Здесь нет главных героев, хороших или плохих персонажей, моральных или каких-либо скрытых посланий. Все персонажи фильма - это жертвы, ввиду отсутствия самых правил игры и, полной анархии и беззакония окружающей действительности. Их палач - сам мир, потерявший всякие ориентиры, ценностные суждения и правила жизни. В эту мясорубку попадаешь с рождения и совершенно неважно какую ты будешь играть роль - преступника, полицейского или обычного, рядового гражданина. Занавес все равно опустится. Альбер Камю в одном из своих сочинений замечает, что мы лишь тогда становимся самими собой, когда стоим на краю смерти. Парадокс героев фильма в том, что их смерть наступает так скоро (особенно в последней сцене), что они элементарно не успевают 'переродиться'. Нечеловеческие усилия, колоссальное напряжение, сумасшедшие старания, надежды, чаяния, планы и ожидания - все это в один миг превращается в ничто. И вы, вместе с вашими героическими поступками, просто исчезаете без следа, растворяясь в безличности, которая вам уже так хорошо знакома. 'Полицейский, преступник...Какая, мать твою, разница, если на тебя смотрит дуло заряженного пистолета?' 

Многие пеняют на то, что фильм всего лишь ремейк гонкогского триллера 'Двойная рокировка', не сознавая того простого факта, что сделать подобный фильм в Гонконге и Америке - две разные вещи. Скорсезе, фактически, взвалил на себя дополнительную ношу адаптируя первоисточник к новым реалиям, при этом не теряя духа и остроты оригинала (думаете начать с нуля ему было бы труднее?). На мой взгляд, Скорсезе добился того, что не только обличил всю двойственность капиталистической системы, которая в самом своем ядре является преступной, но и, выйдя за границы повествования, создал своеобразную притчу о потере человеком личности в современном социуме, приобщении (интеграции) его ко всеобщей стандартизации и унификации (в т. ч. и в кино), неизбежно захватывающих нашу маленькую планетку в железные клещи.

Как видим эту самую личность и не думает терять сам Скорсезе, не переставая выдавать первоклассный кинопродукт самого высокого качества. Будем надеяться, что он и впредь не обезобразит своего истинного лица и не «отступит» от хорошего кино.