'Ну, скажи мне, Родж, неужели на пенсии ты не будешь скучать по таким моментам?!', - задорно поинтересовался у своего напарника Мартин, собираясь перерезать красный провод, ведущий к детонатору взрывного устройства.

Лучшие полицейские во всей Калифорнии, да и, наверное, на всём Западном побережье, Мартин Риггз и Роджер Мёртаф, - неутомимые герои, вечно готовые вершить подвиги, спасать беспомощных людей и бороться с преступностью, вновь вынуждены вытащить свои пистолеты из кобуры, вспомнить навыки рукопашного боя и освежить в памяти смертельно опасные погони. На этот раз напарникам, верным своей дружбе и офицерскому долгу, придётся вступить в непростое противостояние с афро-американскими гангстерами под предводительством сумасшедшего экс-копа по имени Джек Трэвис, потерявшего всё, что угодно - честь, достоинство, боязнь закона, кроме способности убивать и профессионально выполнять свою работу. 

С этим, некогда товарищем по оружию, а ныне - опасным рецидивистом, нашим героям необходимо разобраться как можно скорее. Ведь именно благодаря данному субъекту поставки оружия уличным бандам достигли своего максимума, а в центре Лос-Анджелеса становится неспокойно и весьма опасно - гангстеры гнут свою линию, творя беззаконие и произвол, грабя и убивая мирных жителей. Более того, отмывание денег и проворачивание нечестных сделок в особо крупных размерах также являются очевидными фактами. Однако, нашим бесстрашным героям не составит особого труда положить конец всем этим преступлениям, правонарушениям, козням и проделкам, беззаконию и кровопролитию, которые учинил бывший полицейский, успев раззадорить и собрать целую армию уличных молодёжных группировок, всегда готовых к убийствам и вандализму. 

И вот, Мёртаф, почти пенсионер, но ещё уверенно сидящий в седле, а также его друг и напарник Риггз, вечно склонный к авантюрам и весьма нестандартному способу раскрытия преступлений, снова объединяют свои силы, дабы пройти  сквозь жалящий огонь и ледяную воду, пережить масштабные взрывы и невероятные перестрелки, и достичь, в конце-концов, наказания плохих ребят, 100%-ого раскрытия дел, а также возвращая справедливость и расставляя все точки над i в даже, казалось бы, неразрешимых ситуациях. Конечно, не обойтись здесь без ран и переломов, вывихов и ушибов, которые, тем не менее, ни на секунду не заглушают энтузиазма и целеустремлённости, решительности и уверенности, которыми в достатке обладают наши колоритные персонажи. Ну, а об юморе и веселье, зажигательных ситуациях и нескучном развитии событий можно не беспокоиться, - таковых будет весьма достаточно. 

В итоге, - фонтан эмоций и впечатлений, радость и удовольствие, смех, и слёзы; радость и печаль, - чего только не подарит и чем только не наделит этот великолепный кинофильм, обладающий оригинальным и весьма интересным сюжетом, вдобавок,  позволяющий снова встретиться с любимыми героями и пережить ещё одну мегапорцию невиданных и неслыханных прежде приключений. Только представьте себе: ни минуты покоя, ни часа без происшествия, ни дня без подвига, и ни одной недели без раскрытия убийств, преступлений, а также поимки опасных преступников, включая так называемых боссов. Всё это под силу нашим полицейским, которым впору быть супергероями, столь же бесстрашными и храбрыми, как они сами...

Собственно, третья часть 'Lethal weapon' как раз таки и пестрит интересными, увлекательными, непредсказуемыми и незабываемыми моментами и эпизодами, даря своему зрителю прекрасную возможность пережить невероятные приключения вместе со своими любимыми персонажами, попутно задать трёпу плохим парням, неоднократно выходить из безвыходных и 'очень худых' переделок и решать пару-тройку вопросов личного характера. Во всеобщем успехе а, в частности, зрительской любви и признании фильма можно даже не сомневаться - уж, как известно, за талантливым Ричардом Доннером дело не заржавеет, поэтому за качество и интерес, увлечение и заинтригованность беспокоиться Вам явно не стоит. Что же, приятного просмотра, который иным оказаться попросту не может!..

'Это береговая охрана! Эй, Вы двое, что делаете у яхты?', - внезапно, подобно грому разразил тишину мегафон из полицейской лодки.

'Мы, мы - копы, расследуем тут дело!', - щуря глаза от яркого света направленных прямо в лицо прожекторов, в один голос прокричали из воды Риггз и Мёртаф, придерживаясь за край яхты.

'Давайте-ка, выбирайтесь оттуда, ребята!', - ответили неразлучным друзьям случайные гости, собираясь уже поворачивать назад.