Снимать ремейки — это очень спорный вопрос. В принципе, я не против, чтобы рассказанную историю освежили и преподнесли в новых реалиях. Но при одном условии — новая экранизация не должна опорочить доброе имя оригинала. А то получится как с нашими телеканалами, когда «Первый» выпускает какое-то шоу, а через месяц «Россия 1» показывает такой же проект, не особо меняя название.

«Лицо со шрамом», «11 друзей Оушена», «Нечто» (не 2011 года!) — примеры хороших пересказов. Но в ряде случаев подобные работы заслуживают высоких похвал, что у меня и произошло с фильмом «Отступники» Мартина Скорсезе. Он поместил гонгконгскую криминальную драму «Двойная рокировка» в американские реалии и заострил внимание не на самом действии, а именно на психологическом давлении на персонажей.

«Отступники» — это история про двух людей, которым приходится принять образ жизни, напрочь расходящийся с их сущностью. Один — полицейский, работающий под прикрытием, другой — «засланный казачок», сливающий информацию местному дону Корлеоне. Рассказ их истории представляет собой игру в «кошки-мышки» где добро и зло вынуждено носить маски друг друга.

Противостояние между зрителями «Двойной рокировки» и «Отступниками» затмевает собой борьбу тех, кто говорит «экспрессо» и «эспрессо». Могу лишь сказать, что азиатская версия вгоняла меня в дремоту, поэтому рассматривать фильм Скорсезе как адаптацию я не буду. Хотя отмечу, что некоторые сцены очень органично перекочевали в голливудские реалии и выглядят сочно. И самое главное — оригинал шел 100 минут, ремейк шел 150, и при всем при этом не казался скучным и затянутым.

Там, где Мартин, там и Лёня — это один из укоренившихся тандемов кинематографа. Леонардо ДиКаприо играет Билли Костигана — молодого полицейского курсанта, внедренного в бостонскую мафию. И этот фильм хорош не только ДиКаприо в актерском составе. Мэтт Деймон — это Колин Салливан, парень, еще с раннего возраста попавший под воспитание местного мафиози, и впоследствии ставший его хорошим шпионом. Однако вместе с двумя хорошими актерами на главных ролях есть еще два персонажа второго плана, которые заслуживают вашего внимания. Старый матерый волк Джек Николсон, хоть и далек до крутизны Марлона Брандо, но криминальный босс Фрэнк Костелло из него получился действительно отличный. И есть еще сержант Дигнам в исполнении Марка Уолберга. Можно по разному относится к этому актеру, но по уровню подвешенного языка его персонаж может потягаться с сержантом по строевой подготовке Хартманом из «Цельнометаллической оболочки».

Напряжение истории зависит от того, что персонажам приходится прожить в другом обществе не один день, и все это время их работа должна быть слаженной. Если примеряешь личину полицейского, то приходится убить и плохих парней, даже тех, кого ты знал. Если полицейский маскируется под гангстера, то он должен быть готов к свершению преступлений. Защитите своих настоящих боссов, и вы будете выглядеть подозрительно. Хотя с другой стороны, если «работодателя» убьют, кто докажет, что ты это ты? Другие полицейские также могут заподозрить Лео ДиКаприо, как мафиози — Дэймона. Короче, как не посмотри, везде персонажи между молотом и наковальней. И поэтому сюжетная линия с психологом, которая постепенно выводит Билли и Колина на чистую воду, выглядит как насмешка над ситуацией.

На выходе мы получаем действительно крепкий фильм, который заявлен не как криминальный боевик, а со второго акта больше уходит в психологическую драму. Четыре «Оскара», в том числе и за лучший фильм, это доказали. Пример того, как надо делать ремейки.