Фильм Киры Муратовой наполнен грустным юмором и вопросами, обращёнными к вечности, но несмотря на всё выше перечисленное в нём нет ни капли пафоса.

Доброе высмеивание персонажей придаёт фильму особый, ни на что не похожий вкус.

Особенно понравились актёры: царственная Алла Демидова, доверчивая Нина Русланова..

Рената Литвинова неожиданно гармонично смотрится в Муратовских фильмах, хотя у других режиссёров кого бы она не играла, это всегда девушка 'не от мира сего'.

Фильм хочется пересматривать снова и снова, не хочется чтобы он заканчивался из-за его безмерной интеллигентности, доброты, из-за постоянного диалога между фильмом и зрителем.

10 из 10