Посмотрела фильм недавно. Не могла понять, почему он показался мне смазанным. Сначала подумалось, что современный зритель искушен обязательными твистами, бОльшим акцентом на эмоции, экшеном, в конце концов.  Но нет, разложив по полочкам свое недоумение, определилась. Итак от меньшего к большему:

1. Насколько великолепен Николсон, настолько же никакая у него мафия/ОПГ. При том, что полицейские – довольно прописанные ребята в исполнении хороших актеров, бандиты – кучка отбросов и некто Француз (его-то можно было сделать поколоритнее), это далеко не «Крестный отец».

2. Наплевательское отношение к оперативным подробностям. Неуловимый глава мафии самолично тариться кокаином, секретный агент встречается с копами в открытую, никто не вычислил явную связь Силивана с Костелло и т.д. 

3. Скорсезе подробно и трепетно раскрывает героя ДиКаприо. Его прошлое,  отношение к родне, цели, переживания. Про героя Дэймона мы знаем, что у него отец был дворником и у него не стоит. Ах да! В детстве он примкнул к  Костелло за пакет с едой. Какие у него при этом эмоции, как он относится к Костелло? Похоже – никак, судя по их последней совместной сцене.  

А ведь фильм подразумевает симметричное раскрытие героев. Но даже подбор актеров и режиссерские задачи этому не способствуют. ДиКаприо – глаз не оторвать от его работы, а у Дэймона чуть ли ни слюна изо рта течет, настолько аутично он выглядит (повторю, камень в огород режиссера, а не актера)

4. Что-то мне подсказывает, что гонконгский оригинал отображал темы смерти и героизма. Для восточной философии это важно. Про отступников же в комментариях пишут «ничего себе – финал». Хэппи-энды тут не при чем.  Если не можешь донести, что же позитивного в превращении Русалочки в пену морскую (в оригинале у Андерсена), то делай как в мультфильме у Диснея. 

Перечисленные недостатки, всё-таки, не делают мой комментарий отрицательным. Актерская игра!  Вот ради чего фильм стоит смотреть. Желательно, в оригинальной озвучке, ибо ДиКаприо еще не «достался» дубляжу Бурунова, Николсон и Уолберг – тоже кому-то адекватному.

Ну и, в целом, фильм лучше многих в этом жанре. Есть в нем стержень, душа, если хотите.

7 из 10