Жанр криминальной драмы один из самых интересных в мировом кинематографе. Создать в нем что-то, по-настоящему стоящее не так-то просто. А стать культовым и того сложнее. Но Мартин на то и Скорсезе, чтобы пополнять копилку блестящими кинокартинами.

Полицейская академия выпускает двух лучших учеников. У одного прекрасная репутация и большое будущее. Другого опережает дурная слава его семьи. Оба хотят связать свою жизнь с правоохранительными органами, но причины этого очень разны. Успешный Колин Саливан будет использовать закон для блага ирландской мафии. Проблемный Билли Костиган, дабы заработать себе имя, вынужден уйти в глубокое прикрытие, к той же мафии, чтобы посадить за решетку босса - Френка Костелло. Каждая из сторон подозревает предателя в своих рядах. Стремление сохранить собственную жизнь и должность, толкают их на поиски друг друга и неминуема встреча остается лишь вопросом времени.

В этом фильме всё филигранно выверено, от сюжета до постановки кадра. Перед зрителем предстает крепко сбитая, бескомпромиссная драма на мимолетно летящие два с половиной часа. Здесь каждый отыграл и отработал на максимуме своих возможностей. Актерский состав не нуждается в представлении, они удачно подобраны и влились в образ на ура. Джек Николсон – локомотив, который вытянет любой фильм, подарив неизгладимые впечатления от собственной игры. Он заполняет собой атмосферу и становится центром притяжения всего сюжета. Дикий, безжалостный и раскованный на все 360 градусов ирландский подонок. ДиКаприо – один из флагманов Скорсезе, показывает неподдельный страх и муки двойной жизни «крота», находящегося на грани нервного срыва. Мэтт Дэймон – ловкий проныра, скользкий как уж. Он показал весь свой талант, одинаково хорошо играя равнодушие и сложные эмоции. Все остальные также достойны аплодисментов и почетных наград.

«Отступники» — реквием по лживым, грешным душам. Картина наполнена экзистенциальными смыслами, символикой и трагедией. Трагедия читается на каждом персонаже в фильме. Она тонкой нитью ведет их сквозь сюжет и приближает неминуемый конец. Нам ясно дают понять - криминальный мир построен на смерти и неотвратимой фатальности событий. Сможет ли кто-то избежать гибели? Скорсезе считает, что это лишь рулетка со случайным выбором.

9 из 10