«Отступники», ремейк Гонконгского фильма «Двойная рокировка». Оба фильма отличные. «Двойная рокировка» смотрится легче. Скорсезе, используя ту же канву, создал более тяжеловесный фильм, с глубоким психологическим содержанием.

Умный мальчик, Колин Салливан, воспитывается бабушкой и живёт в нужде. Отец его, до смерти, был дворником. В такой ситуации будь ты хоть семи пядей во лбу, перспективы у  тебя очень ограничены. Плохо, что люди лишены равных стартовых возможностей, не могут реализовать себя, согласно своим способностям.  Корявую руку помощи ему протянул мафиози, Френк Костелло. За три серебряника купил душу ребёнка. Во Френки, которого  боятся, у которого власть, сила, деньги увидел опору Колин. 

Билли Костиган, тоже всеми силами старается пробиться наверх. Родственники со стороны отца сплошь преступные элементы, но есть мама, которая очень хочет, чтоб её сын вырос достойным человеком. Какой путь изберёт Билли.

Фильм о выборе. Очень часто внешняя сторона бывает ошибочна. Безупречная служебная биография не является гарантией безупречности человека. Костиган со всей сложностью своей биографии оказывается настоящим человеком, выполняющим свой долг до конца. Дигнам, несмотря на резкость и грубость, образец мужества и преданности.  На таких людях как Билли, Дигнам, Куинен, Мэдалин, француз держится наш хороший или плохой мир. Без людей у которых есть принципы, есть мораль, мы бы сожрали друг друга, как крысоеды. А Френк Костелло самая большая крыса. Жестокая тварь, ловец душ, агент, сдающий своих подельников. Крыса, которая вырастила крысу, по другому и быть не может.