Один из самых и проработанных фильмов о взаимодействии полицейских и криминальных структур. При том ни одна из них не выставлена в выигрышном свете, и там и там хватает сволочей, карьеристов и обычных отморозков. И что самое милое мы видим как быстро человек приспосабливается к смене места, и дело не только в человеческой приспособляемости, но и в схожести самих сообществ.

Сюжет фильма лучше не затрагивать, чтобы ненароком не выдать спойлеров. Но одно можно сказать с точностью, многие сюжетные повороты по настоящему внезапны, а основная сюжетная канва как минимум неплоха.

Но по настоящему цепляет фильм своей атмосферностью, и здесь это действительно многогранное понятие. На неё играет и неторопливая манера повествования, и музыкальное сопровождение (особенно Dropkick Murphys). Ну и конечно же диалоги, состоящие из насмешек, жаргона и оскорблений, но при этом рождающие одну крылатую фразу за другой.

Но все эти образы были бы не столь запоминающимися, если бы их сыграли другие актёры. Конечно и Мэтт Дэймон и Леонардо ДиКаприо сумели создать глубокие и проработанные образы. Но лично мне больше запомнился неподражаемый Джек Николсон сыгравший одного из самых харизматичных криминальных боссов в истории. На удивлении сильно сыграл Марк Уолберг, у его персонажа не так уж много экранного мнения, но он по настоящему приковывает к себе внимание.

Фильм мне по настоящему понравился, крепкая драма с интересными персонажами и шикарнейшими диалогами.

8 из 10