Ещё одна восхищённая рецензия в адрес прекрасного фильма, режиссёра и актёров.

Какие бы ни были фильмы с таким же названием до этого, оригинальнее или лучше, я не хочу их смотреть. Этот самый лучший, самый захватывающий и держащий в напряжении до самой последней секунды. Когда кажется, что уже всё закончилось и вот он финал, но нет, фильм продолжается и за несколько минут просмотра испытываешь самую разную гамму чувств, от надежды, что всё отлично и лучше быть не может, до шока, что хуже уже не придумаешь. 

За одну только актёрскую игру можно было поставить 20 из 10. 

Николсон в роли злодея... Да он не в роли, он и есть злодей! ему не просто веришь, его боишься, он ужасен, страшен, неприятен, отвратителен, он просто великолепен. Крысы наверняка приняли его за своего, когда он изображал как выглядит данное животное. Что говорить про людей. 

Ди Каприо так показал жизнь человека, который вырос в преступной среде и всеми силами пытается вырваться из неё, словно он действительно сын мафиози. Его лицо, его жесты, движения, даже простой взгляд - всё идеально. Оскара хоть и не дали совсем за другой фильм, но уже только за этот фильм, нужно было дать, а его даже не номинировали... справедливости нет. 

Деймон - настоящий полицейский детектив, всё так, как в старых добрых фильмах про полицейских Нью-Йорка, 30-х годов. Этакий щеголь, в костюме и начищенных ботинках. 

Причём, каждый из двух главных героев, не является полностью плохим или хорошим, они оба борются с разными сторонами себя. И каждый является зеркальным отображением другого. Они просто не могут существовать в одной реальности.

Уолберга также несправедливо обошли, роль его, хоть и небольшая, немногословная, но такая яркая и запоминающаяся, что всё сказанное им, помнится ещё долго и превращается в цитаты: 'Федералов надо кормить дерьмом и держать в темноте. Как грибы'. Да и все действия его, что без всяких слов вообще. Всё к месту.

В сюжете режиссёром очень филигранно показано как невыносимо ничтожно пространство между злом и добром, какими уродами могут быть добрые и хорошие, законопослушные граждане и какими чуткими к нуждам других могут быть закоренелые злодеи. Когда герой Ди Каприо набирает самый высокий балл в академии, а ему тычут в лицо его родственниками и обвиняют во всех грехах, что его вопрос: 'А какое это отношение имеет ко мне?' становится риторическим, никому не интересным, так никем и не услышанным. Вот оно - оправдание, стань тем, кем тебя считают, пусть знают. Это легко, получите, что хотели! Ему остаётся лишь констатировать, что после убийства человека ничего не изменится, всё будет так же. И когда героя Деймона хвалят направо и налево, повышают каждый день по службе, а зритель видит маленького мальчика, живущего с бабушкой и несущего домой хлеб и молоко, щедро подаренные 'добрым' злодеем, которому он теперь обязан, начинаешь осознавать - неважно кем тебя видят все, главное, кем себя видишь ты. И один из героев хочет стать собой, найти себя и показать всем, кто он есть, а другой всеми силами пытается себя забыть и уйти от своей сути. Всё неоднозначно, совсем неоднозначно.

Непередаваемая концовка фильма, полнейший спектр ощущений от фильма. Восторг.

Максимально возможная оценка:

10 из 10