Чудесный фильм. Правда, совершенно не для ночного просмотра: каждый эпизод вытянут, стремительное развитие событий отсутствует по определению, от чего в два часа ночи трудно удержаться от дремы.

Для меня это первый фильм Киры Муратовой (!), и теперь я точно знаю, что не последний. Картина, с одно стороны, вся наигранная и переигранная, все в ней преувеличенно, всюду гримасы и ненужные жесты, а с другой – каждая секунда настолько правдива, что не верить героям невозможно. Розыгрыш. На нем построен и сюжет фильма и жизнь персонажей. Они дурачат друг друга, иногда по-доброму, иногда жестоко. Плакать хочется, когда настройщик Андрюша (Георгий Делиев) рассказывает  историю своей любви, когда слабая и утонченная Лина (Рената Литвинова) срывает голос, стреляя в потолок, когда доверчивая и такая добрая Люба (Нина Русланова) ищет своего суженого на скамеечке в парке. И все это слезы со смехом. Ведь розыгрыш он и есть розыгрыш.  

Вообще в «Настройщике» все игра. Будь то игра на пианино или в лотерею. Герои Киры Муратовой и со зрителем постоянно играют. Отсюда все эти удивительные символы и детали, которые заставляют нажимать на паузы и подолгу себя разглядывать. Посмотрите, как одевается Люба каждый новый день, обратите внимание на корзину под потолком на чердаке Андрюши и Лины, не забудьте про задний план в эпизоде, где Анна Сергеевна (Алла Демидова) путает лесбиянку и клептоманку, а эти близнецы в банке…. В общем, чем внимательнее смотришь, тем больше удовольствия получаешь.

Пускай меня закидают камнями, но я увидела сходство с «Ангел А» (2005). Есть в фильме эпизод, когда Андрюша и Лина стоят рядышком и смотрят прямо в камеру. Она такая высокая, белоснежная, излучающая сияние, и он – бородатый, невысокий и смуглый. Такой же момент был у Бессона. Даже актеры подобраны с поражающим сходством. Хотя, конечно, никакого идейного совпадения здесь нет. А идея в «Настройщике» все та же, вечная и со знаком вопроса.

'Ведь люди, Люба, они слабые!» - плачет в конце обманутая Анна Сергеевна. И жалко ее, и влюбленного Андрюшу жалко, и нет ни правых, ни виноватых. И не место здесь говорить о человеческой принципиальности и табу, которые переступать нельзя. Как говорится, если нельзя, но очень хочется, то можно. Недаром слепой в автобусе скажет: «Поднять-подниму [деньги], но не отдам: они мне нужнее». Вот и решайте, кому нужнее: одинокой старушке,  несчастной Любе или Андрюше, который готов на все ради слов «Я с тобой еще поживу»…