Скорсезе настоящий психолог кино, который не удерживается каким либо жанром и шикарно снимает как полуисторические фильмы («Банды Нью-Йорка»), так и психологические триллеры с криминальным уклоном («Таксист», «Авиатор»). В данной работе режиссёр возвращается к последней теме и уже немного отодвинув на второй план эмоции, представляет зрителям по-настоящему выверенную, как хирургическая сталь ножа, картину.

В «Отступниках» (а если быть верным более «меткому» оригиналу, «Покойниках») составляется весьма запутанная история о двойной игре детектива и члена мафии, в которой оба занимают чужие «позиции». Понимая данную основу, с уверенностью можно сказать, что драмы будет избежать ни как нельзя. Но в том и талант постановщика - с виду, не новую «кротовую» игру, переворачивают весьма изощренно, не оставляя шанса догадаться раньше самого финала, что же по итогу останется. А если быть точнее, то кто.

Скорсезе почти никогда не славился слащавыми хэппи-эндами, но в конкретном примере ситуация становится более жесткой, нежели какие-то его ранние работы. А та самая безэмоциональность (что редко играет на руку) смотрится очень кстати, разделяя картину на рядовой детектив, с погонями, слежками и наркотой, и на финишные двадцать минут, которые наверняка перевернут отношение внимательного наблюдателя с ног на голову. 

Да, финал режиссёр прорабатывает тщательно, ведь именно после него складывается общее впечатление о фильме. Не сильно удивил хоть и именитый, но сильно тривиально сыгравший основной состав. И если старику Николсону за все его деяния простить можно многое, то молодой смене ДиКаприо/Дэймону стоило бы чуть поднапрячься, чтоб выглядеть внушительнее (благо все знают, что Лео, на пример, это точно может). Ну а атмосферные ирландские напевы и всеобщая работа Говарда Шора дополняет это послевкусие весьма привлекательным стилем. Очень печалит то, что по несколько раз смотреть это невозможно... хотя хочется.

8 из 10