“Мы с тобой хаос и разрушение. Я – хаос, ты – разрушение” - Мартин Риггз.

Банда вернулась. Все та же парочка копов в новых приключениях. Где один, там и другой. Они вернулись, чтобы  взорвать ещё не одно здание, устроить разрушительную погоню на шоссе, сорвать хоккейный матч, для задержания подозреваемого, зная, что их забавный шеф спустит им всё с рук и встанет на их сторону в любом проколе, пусть даже они разрушат половину города. Все это в продолжении классического боевика от мастера своего дела Ричарда Доннера “Смертельное оружие 3”.

Начинается все сумасшествие с очень красивых начальных титров под потрясную песню It's probably me в исполнении Стинга и Эрика Клэптона. 

Отношения двух главных героев получают продолжение. Они стали больше, чем лучшими друзьями, они стали одной семьей. Они понимают друг друга без слов.

“Твои проблемы мои проблемы. Мы ведь больше, чем напарники. Ты уйдешь в отставку не один, мы уйдем вместе…” - Мартин Риггз.

Мартин Риггз – в его жизни наступают огромные перемены. Немного повзрослев по сравнению с первыми двумя частями, он находит наконец ту девушку, с которой проведет остаток своей жизни, придерживаясь насчет этого прекрасного мнения, что“стареть нужно не ради кого-то, а вместе с кем-то”.  

Роджер Мерто - Роджер стареет и уже собирается на пенсию. Он носит корсет. У него проблемы с сыном, который взрослеет и связывается с местной бандой.

“Здесь пластика больше, чем в фигуре у Шер” - Роджер Мерто.

Лео Гетс – уморительный персонаж в исполнении Джо Пеши, над которым постоянно подшучивают Риггз и Мерто. Забавные эпизоды в фильме, когда Риггз и Мерто разыгрывают героя Джо Пеши в тех или иных комичных ситуациях, но при в сем при этом любят его, и он является одним из самых близких людей и для одного и для второго.

Продолжение, также как и вторая часть требовали появления новых героев. И если сначала это был персонаж Джо Пеши, то теперь это обворожительная Лорна Коул (Рене Руссо), которая тоже прекрасно вливается в сложившийся коллектив и представить фильм без нее уже становится невозможным.

Лорна Коул  - ни в чем ему не уступает Риггзу. Она такая же импульсивная и бесшабашная как и он. Также хорошо разбирается в оружии, дерется не хуже любого мужика, на теле меньше шрамов, чем у Риггза и главное она гордится этим. А сцена, когда они показывают друг другу шрамы, устраивая из этого мини соревнование просто гениальна. 

Мартин Риггз: “Где ты научилась так драться”
Лорна Коул: “В католической школе”

Что касается сюжета картины, то парней переводят в патрульные, где они все равно умудряются вляпаться в неприятности, притягивая и как магнит. Они выходят на след торговцев оружием, которое оказывается в руках молодой шпаны, устраивающих беспорядок на улицах, в результате которого гибнут ни в чем не повинные люди. Делом чести для напарников будет найти того, кто вкладывает оружие в руки юных преступников.

Роджер Мерто: “Нельзя все вопросы решать с помощью кулаков”
Мартин Риггз: “Но ведь стрелять там было нельзя ”

Фильм удачно сочетает в себе как драматичные моменты, мелодраму, так и огромное количество юмора, с которым “Смертельное оружие” прибавляло в каждом фильме. 

Но при всем этом многообразии, картина остается прежде всего боевиком. Боевиком очень хорошего качества. В плане экшена с каждым фильмов продолжение становилось все масштабнее, красивее, динамичнее и убойнее. Каскадерские трюки сложнее и опаснее, погони и взрывы намного красочнее и эффектнее. И здесь все очень и очень очевидно, ведь по законам жанра, так и должно происходить. 

Продолжение всегда обязано прибавлять в плане зрелищности и масштабности происходящего на экране, что и доказывает “Смертельное оружие” прибавляя от фильма к фильму. И тут следует выделить, безусловно, обалденный взрыв здания мэрии в начале фильма, погоню на шоссе по встречной. Одним словом экшн на самом высшем уровне и выглядит он просто великолепно. 

А великолепно выглядит это потому что, за чтобы он не брался режиссер Ричард Доннер, он доводит свое дело до совершенства и его можно отметить за вклад в развитие жанра и киноискусства в частности. А за операторскую работу Ян Де Бонт, на мой взгляд, достоин наивысших наград.