И всё-таки Скорсезе один из самых лучших режиссёров современности. Каждый его фильм  - это настолько отлаженная игра актёров, что складывается ощущение, что он лично говорит каждому как именно сыграть в конкретном эпизоде, вплоть до того, где поднимать бровь, а где ухмыляться. Ну настолько правдоподобно! И конечно это атмосфера, в которую погружаешься мгновенно. В этом плане он очень похож на Тарантино (ещё одного гения современного кинематографа)

Фильм идёт 2,5 часа, но поверьте, вы ни разу не посмотрите на время, так как картина буквально не отпускает. Напряжение растёт и растёт, не знаешь, что будет дальше. Сюжет просто искусно проработан, неожиданные повороты по ходу всего повествования ни на секунду не дают расслабиться. 

Здесь собран мощнейший актёрский состав. Все на высоте. Я бы особенно выделил двух ребят, которые на мой взгляд сыграли свою лучшую роль за всю карьеру. Это Мэтт Дэймон и Марк Уолберг. А что касается ДиКаприо, то похоже у него в принципе нет ни одного слабого фильма, даже не то чтобы слабого, а который не держал бы эту космическую планку. Джек Николсон шикарный и многогранный актёр, здесь он предстаёт как преступный авторитет, который продумывает каждый свой шаг и имеет своих людей везде. Он довольно эксцентричен, жесток и умён. Наблюдать за таким харизматичным актёром одно удовольствие.

Я считаю, что все статуэтки заслужены и что это один из самых, если не самый лучший фильм в своём жанре. Однозначно - 

10 из 10