Я знаю кино Гонконга. Я чувствовал, что то, что они делают – хорошо, а я не могу это сделать. Я должен был найти свой собственный путь… (М. Скорсезе)

Как режиссер с ярко выраженным авторским стилем, Скорсезе, коль скоро уж он решил взяться за римейк азиатской «Двойной рокировки», не мог поступить иначе, кроме как пойти собственным путем. На первый взгляд, основное отличие его ленты заключается в переносе места действия из Гонконга в Бостон, Массачусетс, где нашелся отличный протопип главного мафиози – ирландец Джеймс «Уайти» Балджер. В ключевых же моментах рассказанная Мартином история почти полностью совпадет с оригиналом. Но, посмотрев картину полностью, подмечаешь множество других деталей. 

Начать хотя бы с того, что хронометраж на добрый час больше, чем у Лау и Мака. Отсюда неизбежно вытекает повышенное количество психологизма и смакования деталей, но, к счастью, без затянутости – впрочем, Скорсезе умеет выстраивать действие так, что и пятичасовой фильм пролетит перед глазами в мгновение ока. Радует более глубокое знакомство с второстепенными персонажами в исполнении Марка Уолберга, Мартина Шина, Рэя Уинстона, Веры Фармиги. 

Визуальный ряд получился более спокойным, классическим и «западным». То же самое можно сказать и о музыке, хотя плавные ритмы танго от Говарда Шо порой всё-таки сменяются ирландским панк-роком. Но главное, на мой взгляд, изменение – это немного иначе расставленные и слегка усиленные акценты. Так, у Скорсезе больше проникаешься к Оливеру Куинану и Билли Костигану, а вот Салливан и Костелло вызывают куда меньше симпатии, чем их гонконгские прототипы. Ярче получились образы невесты Салливана, правой руки Костелло – «Француза». А еще весьма рельефный персонаж Уолберга! Так что скорее имеет смысл говорить не о более хорошей или более плохой картине, чем оригинал, но о чем-то неуловимо другом и не нарывающемся на скрупулезное сравнение. Единственное, что я себе позволю в этом отношении, так это сказать, что «Двойная рокировка» тоньше, а «Отступники» – человечнее.

Если говорить об актерах, то единственный спорный момент в моем личном понимании – Леонардо ДиКаприо, который в таких сильных драматических ролях смотрится не вполне органично. А вот Мэтт Дэймон в таких образах, как Салливан, абсолютно на своем месте. То же самое можно сказать и про Джека Николсона – такой уж у него типаж, что хоть сейчас бери и внедряй в реальную мафиозную группировку. 

Занятно, что создатели и актеры «Двойной рокировки» отозвались о голливудском римейке с поистине восточной сдержанностью, оценив его довольно высоко (хоть и ниже своего варианта). Так, Энди Лау (у Скорсезе его место занимает Дэймон) поставил картине 8 из 10. К тому же «Отступники» вошли в «Top-10» 2006 года многих известных кинокритиков, среди которых Роджер Эберт и Кевин Смит. Так что лучше ли он оригинала или нет – а посмотреть и оценить однозначно стоит.