Однажды Мартин Скорсезе снял отличный фильм, и он называется 'Отступники'. В нём он грамотно смешал экшен, красивую постановку, неплохой сюжет, отличнейших персонажей с классным набором актёров, хорошим саундтреком, замечательным сценарием. 

События окунают нас сразу в тела нескольких персонажей, которых сыграл несравнимый Леонардо ДиКаприо, Мэтт Дэймон и великолепный Джек Николсон. Почему я ничего не сказал про Мэтта? А потому, что он мне никогда не нравился. Как бы он ни играл, я не могу воспринять его роли хорошими, но я старался не обращать на это внимания, так что к нему претензий нету. 

Вряд ли я буду описывать все черты этой сильной ленты, ибо все они прекрасны. Но в данной рецензии я напишу о его лучше стороне - актёрский состав. 

Тут он просто эпический: ДиКаприо, Дэймон, Николсон, Уолберг, Шин. Конечно, они - главные лица, так что других отсеем. Так вот, начнём по порядку: 

 Леонардо - великолепный актёр. Его фильмами я 'питался' с детства, 99 процентов их мне понравились, в каждом он великолепен. Тут он по-прежнему прекрасен - все эмоции при нём, а работа не только на повышение или занижение тона. К каждой ситуации проникся своим искусным подходом. 

 Мэтт. Эх, не хочется про него говорить, поэтому скажу кратко: актёр хороший (относительно), но мне никак не может понравиться. В данном фильме он сыграл хорошо, но всё ещё не в удел мне. Эмоции при нём, хоть и не всегда. 

 Николсон. Ох, как я его обожаю. Гениальный актёр, один из моих любимых. В любом фильме может выделиться, даже если в нём соберутся лучшие актёры планеты. Всегда может сделать что-то очень хорошее, всегда великолепно вписывается в свои образы. В 'Отступниках' он также не ошибся и сделал всё правильно и на все 100 баллов. Наверное, для многих людей было большой честью сыграть с ним в одном фильме. 

 Марк Уолберг тоже мне очень нравится. Отличный актёр. Мне кажется, в этой картине он сыграл именно ту роль, которую должен был. С одной стороны - злой и серьёзный человек, но с другой - служащий своему долгу рабочий. Именно в такого персонажа он вписался как надо. Все эти крики и озлобленные гляделки (ну и всё остальное) он продемонстрировал великолепно. 

 Мартин Шин - его творчеством я мало знаком. Смотрел буквально пару фильмов, включая этот. Но здесь отлично показал себя в роли главы полиции. Персонаж ему достался хороший, а Мартин чудесно вжился в него, поэтому так классно сыграл. Уверен, он старался. 

В общем, фильм мне очень понравился, советую всем его к просмотру. Всё в нём классно, но десять баллов у меня не получается поставить. Не знаю, почему, но не хочется их давать. Но крепкая девятка от меня у фильма есть. Приятного просмотра! 

9 из 10