Перед съёмками фильма Скорсезе сказал: Дайте мне оригинальный фильм, пару-тройку великолепных актёров, и я выжму из них отличный ремейк! 

'Отступники' - потрясающая криминальная драма, сделанная мастерами своего дела. 

Сюжет и режиссура просто великолепны! Мартин Скорсезе - один из самых авторитетных мэтров Голливуда. Он не умеет снимать фильмы плохо. Как и в своих старых работах, он применяет завораживающие ходы и делает всё возможное, чтобы повествование обрастало ещё большей интригой и подпитывало интерес зрителей. А интерес данная картина вызывает не слабый! 

Также 'Отступники' - это первоклассная актёрская игра. Леонардо ДиКаприо в этом фильме открылся мне с абсолютно новой стороны. И именно после роли Билли Костигана я по-настоящему полюбил этого актёра. Здесь он работает со Скорсезе третий раз и демонстрирует великолепное раскрытие образа внедрённого в мафию 'крысёныша'. Джек Николсон в характерном ему амплуа злодея и психа поражает меня уже не в первый раз! Великий актёр, что уж говорить! Ужасно порадовал образ сержанта Дигнама в исполнении Марка Уолберга! Как и в случае с ДиКаприо, этот актёр полюбился мне после 'Отступников'. Отлично вжился в свою роль. Мэтт Дэймон, безусловно, тоже был хорош, но всё-таки немного проигрывал своим коллегам. 

Очень удачный саундтрек от Говарда Шора держит на себе напряжённую атмосферу шпионажа и полицейских разборок с мафией. Помимо этого, 'Отступники' открыли для меня потрясающую группу Dropkick Murphys. Хит 'I'm shipping up to Boston' - одна из визитных карточек этого фильма. Подобрана она замечательно и, главное, к месту. 

Не смотрите на то, что в фильме много пошлости и нецензуры. Поверьте, это далеко не минус для данной картины. Ведь Мартин Скорсезе показывает не 'ванильные небеса', а реальную жизнь. И если герой умирает, то умирает правдиво, а не в замедленном действии с монтажом звука, разносящимся эхом. 

4 'Оскара' для такого фильма - это неудивительно. Их было, за что давать. Браво! 

10 из 10