Каждый плохой фильм отвратителен по-своему, хорошие фильмы бывают трех видов. 

Первый - фильм-притча, фильм-мораль. Здесь на первый план выходит замысел. Сюжет может прихрамывать, второстепенные роли быть слабыми, но через главных автор передает нам свою мысль, свой посыл. 

Второй тип - фильм-зрелище. Тут и того проще, выбираешь жанр из разряда 'зрелищный' (ужасы, экшен, боевик, детектив, триллер) и снимаешь. Зрелище не обязательно будет строиться на спецэффектах и кадрах Новой Зеландии. Зрелище может быть сюжетным, когда сценаристы окатывают нас поворотами сюжета, аки ведрами с водой. 

И наконец, третий вид, увы самый редкий - фильм-история, фильм-рассказ. Здесь почти нет какого-то морального посыла, даже вводы можно не делать. Экшена и поворотов тоже по минимуму. Здесь есть рассказ - огромный алмаз, и актеры, которые своей игрой этот алмаз превращают в ярчайший бриллиант. 

И 'Отступники' - это бриллиант просто блестящий.

В центре - алмаз - история фильма. Коп, который бандит и бандит, который коп. И много-много бандитов и копов. И один психолог (чисто для контраста, на мой взгляд). И рассказчик, повествуя, расставляет эти фигуры по шахматной доске, ловко убирая одних и выводя в дамки других. Рассказ идет и идет, и нам по сути всё равно кто там плохой, а кто хороший, нам интересно чем закончится. Нам интересна вся история целиком, а не отдельные главы. И уж тем более нам интересны все персонажи в сумме, а не кто-то отдельный. А персонажи здесь отыграны просто филигранно.

Тут и могучее свечение Ди Каприо от совместной работы с Мартином Скорсезе. И Мартин Шин - как мэтро в этом фильме. Просто безумнейший Джек Николсон - идеальный отъявленный гангстер. И лучшая роль Мэтта Деймона, просто лучшая роль на сегодня. И Алек Болдуин - просто хорош, чертовски хорош. И Вера Фармига - как она одна сыграла среди этих прекрасных и талантливых мужчин. Ну и Марк Уолберг - дерзок как и сам этот фильм. Возьми кого-то отдельно - да он хорош, но всё же именно вместе они и есть тот лучший бриллиант среди криминальных историй Голливуда.

Я очень рад Оскару для этого фильма. Ведь за такие 'рассказы' никакой награды не жалко. Не совсем, наверное, по канонам криминальной истории, зато вполне в рамках шедевра.