Можно ли, зная лишь имя режиссера и актерский состав, сказать что кино будет как минимум не плохим, при этом не смотря самого фильма? Если речь идет о «Отступниках», где в режиссерском кресле сидит Мартин Скорсезе, а в главных ролях такие актеры как: Джек Николсон, Леонардо ДиКаприо и Мэтт Дэймон, а на второстепенных: Марк Уолберг, Алек Болдуин, Вера Фармига, Мартин Шин, Рэй Уинстон и Энтони Андерсон, то скорее всего можно сказать «Да! Кино как минимум будет не плохим!»

Я не собираюсь расписывать сюжет фильма, потому что здесь как минимум не обойтись без спойлеров, а как максимум мне лень это делать, да и вам это будет не интересно читать. Такие фильмы как «Отступники» нужно смотреть и формировать свое мнения о фильме, а в рецензиях лучше читать о впечатлениях после просмотра, а не о сюжете, мол был парень с ним что-то случилось, он решил и т.д. и т.п. Даже если вам не интересен актерский состав или вся эта тема мафиози и их грязных делишек, продажных и честных копов, различных махинаций причем с обоих сторон, внедренных кротов и прочего, то это еще далеко не повод проходить мимо фильма, потому что видно, что над фильмом работали профессионалы своего дела, которые его любят и умеют делать. Даже не знаю, могли ли все эти люди работающие над картиной сделать ее проходной?  Наверное все же нет. Хотя кто знает? 

Как уже упоминалось выше, актерский состав фильма подобран просто бесподобно. Когда в одном фильме собираются такие актеры, то это очередной праздник для всех нас. Если рассматривать основное трио картины – Николсон, ДиКаприо и Дэймон, то больше всех хотелось бы выделить Лео. Очередная отличная роль в его копилке, достойная игра и великолепное перевоплощение. Джек Николсон как всегда гениален! Что еще про него сказать? Такие роли своеобразных сумасшедших ублюдков, местных мафиози ему чертовски идут. В таких ролях Николсон как никогда убедителен. На удивление понравился Мэтт Дэймон в таком необычном образе. Такой своеобразный волк в овечьей шкуре, готовый при удобной случае перегрызть тебе горло. Молодец, хорошая игра, запоминающийся образ! Весь остальной актерский состав также показал отличную игру по мере своего присутствия в кадре!

По мимо прочего «Отступники» в какой-то мере пугают своей жестокостью и откровенностью. Ты можешь спокойно смотреть фильм и тут бац! И все поменялось, повествование вильнуло в другую сторону, а персонаж которого ты уже успел полюбить лежит в лужи крови. И таких моментов, где через чур злоупотребляли жестокостью и прочей жестью в фильме достаточно. Так что в какой-то степени следует к этому подготовиться.

В общем о фильме Мартина Скорсезе можно говорить много и долго. В итоге получится так, что сказать хочется много, а нечего. Все что бы мы не написали о фильме, либо не откроет ничего нового в определенных моментах человеку не смотревшему его, либо наоборот испортит его ожидания и впечатления. Отсюда вывод один, нужно просто посмотреть фильм и самому все для себя решить. 

«Отступники» — гениальная картина с великолепной атмосферой погружения, которую отлично передает сама история, талантливейшие актеры, саундтрек и многое другое нарисованное рукой мастера своего дела.

10 из 10