В моем кинобагаже есть много фильмов. Самых разных. И ставя оценку каждому из них, я думаю «Как я могу поставить ему 10? Получается, я сровняю этот фильм с «Отступниками? Ну уж нет, 9.»

Я действительно считаю эту ленту поистине настоящим, хорошим кино. Это не обычная история, обрисованная так, чтобы зрителю все понравилось. Мы видим реальную жизнь. Скорсезе показал все по-настоящему, без всяких романтичных бесед и без отступлений на сентиментальность. Для кого-то этот фильм может показаться сложным или слишком запутанным. Однако, не все в этом мире так радужно, как хотелось бы.

Актеры тоже не подвели. ДиКаприо порадовал. Как всегда сыграл очень органично и профессионально. Могу без сомнений назвать его универсальным актером. Он умеет забыть в нужный момент о своей сладкой внешности и просто выполнить все как надо. Браво!

Да и Мэтт Дэймон как нельзя лучше подходил на эту роль. Читала в одном из интервью, что он соглашается практически на любое предложение Мартина Скорсезе. Видимо, на этот раз режиссер действительно не прогадал! 

Ну а об игре великого Джека и говорить не приходиться. Количество его статуэток Оскара говорят все за себя. Ибо, нечего судить любимца Голливуда.

Ну и напоследок скажу, что жаль увидеть Марка Уолберга всего в нескольких сценах. Но все равно, спасибо ему за столь реалистичный образ.

Ну и если подытожить мой монолог, надо сказать, что такого кино должно быть больше. А иначе зачем Скорсезе ставит такую высокую планку?..

10 из 10