В свое время ознакомление с «оружейной» сагой произошло именно с третьей части. Тогда в эпоху видиков и кассет, с одноголосым авторским переводом, о наличии предшественников было неизвестно. Сам фильм, что немудрено, был засмотрен, как тогда говаривали, до дыр. Позже, когда таки были отсмотрены и оценены первые главы о похождении бравых служак –напарников сложилось цельное представление, позволяющее говорить о «Смертельном оружии», как об образцовом жанровом кино и ныне, не смотря на наличие массы конкурентов смотрящемся с неподдельным интересом. 

Сидящие в обнимку со стереотипом, глаголющие о том, что продолжение как правило уступают предшественникам. Есть такое, но это не в коей мере не касается третьей серии оружейного творения. 

Головокружительные погони с массой перестрелок и забавных ситуаций, среди которых «участие» в хоккейном матче, или же срыв съемочного процесса, с последующим повышением оклада любимой дочери Мэрто, где Риггз и здесь сумел проявить себя. Комичные ситуации, которые был призван удвоить герой Пеши, появившийся во втором Оружии никуда не девались, при этом, не повторяя шутки предшественников. Драматический аспект так же никуда не упархивал, чего стоит сцена с погрязшим в смуту и изрядно принявшим на грудь Мэрта.  Риггз поджар и неумолим, продолжает ерничать над засобиравшемся активней прежнего на пенсию Мэрта, над ним по прежнему нависает прошлое с безвинно ушедшими женщинами. Оппонент подобран достойный, ничем не похож на былых вражин бравого дуэта, отталкивающий тип, бывший полицай, отличавшийся жесткостью в работе, способный усмехаясь закатать в бетон нечаянно провинившегося, который на столько потерял страх, что не гнушается наведываться в полицию за оружием. Так же он обладает удивительным свойством ускользать от преследователей, что непомерно злит Риггза. Много каких злодеяний наворотил Джек Трэвис, прежде чем до него таки добрался яростный и неудержимый Мартин Риггз. Которому наконец таки суждено повстречать ту самую, за которую не страшно прыгнуть в пламя и под град пуль.

Не идущая на спад, гармонично продолжающая история, с той же характерной игрой Гибсона и Мэрта, которые так здорово вжились в образ. Джо Пеши одним своим видом настраивает на позитив, а уж когда начинает искать Риггза в ванне с Мэрта… Ренне Руссо женщина полицейский способная справиться с десятком агрессивных бандюг, не лишенная женского шарма, подходящая кандидатура дамы - сердца для героя Гибсона. Стюарт Уилсон – агрессивен, не в меру отморожен, потерявший  в известной мере страх и боязнь прийти к ответу в своей роли убедителен. Как и неизменный начальник Кэхэн, и живое семейство Мэрта, со всеми остальными.

Да, и музыка. сам Клэптон приложил руку  к написанию музыкального обрамления. Точно не спутаешь ни с чем другим. 

Не стоит искать под лупой правдоподобие и соответствие реальности. Говоря о «Смертельном оружии» прежде всего оцениваем жанр, работу образчик для последователей, до которой ой как ни просто дотянуться. 

Ричарду Доннеру большое человеческое спасибо, а всем не видевшим кино удачного просмотра классики жанра.