'Повторение - мать учения'. Эту незамысловатую фразу все мы знаем  еще со школьной скамьи. Как это часто бывает в жизни: то, что когда-то считалось смешным и ненужным, с возрастом осознается и становится понятным. В правильности этого афоризма я убедился вчера, пересматривая 'Отступники', наверное, уже в третий или четвертый раз.

Есть категория фильмов, которые не надоедают. Их можно пересматривать многократно, но каждый раз это событие интересное и по-своему запоминающееся. И если в создателях фильма числится имя Скорсезе, то, скорее всего, кино именно из таких. Мартин Скорсезе не делает проходных картин. Он вообще имеет какой-то особый дар. Немногим режиссерам удается снять фильм с таким запутанным сюжетом, что, порой, не каждый его осилит с первого просмотра, с отличными, характерными персонажами, солидной долей юмора и при этом не умудриться превратить происходящее в винегрет или маразм. Тем сложнее написать простую рецензию на гениальное творение великого режиссера. Кто сказал, что все гениальное - просто?

Что меня всегда привлекала в фильмах Мартина - так это первоклассный актерский состав. И никогда ни один из актеров не занимался ерундой в его фильмах. Из каждого Скорсезе умел выжать максимум! И уж кому, как ни Дикаприо об этом знать!

Если бы я был Леонардо ДиКаприо, то у меня в углу комнаты висела бы не икона с изображением святого, а фотография Скорсезе. Почему? Вспомните: раньше Лео своей актерской игрой вгонял в состояние эйфории лишь женскую половину аудитории, лучезарно улыбаясь и строя глазки. В это время мужская половина сидела и недоумевала: 'что с этим парнем не так и почему девушка отпустила мою руку'? А теперь многие мои друзья и товарищи ждут не дождутся, когда же Лео получит заветную и давно уже заслуженную статуэтку? И я с ними полностью солидарен. Мартин взростил ДиКаприо как актера, он сделал из него феноменального мастера. Можно долго спорить и утверждать, что, мол, он и сам такой талантливый и прочее бла-бла, но все же... Именно в фильмах этого маэстро Лео по-настоящему раскрылся! А история их сотрудничества уже довольно длинная. Будем надеяться, она не прекратиться еще долго. 

Вот и в 'Отступниках' Лео досталась одна из главных ролей (кстати, есть ли тут единственная главная роль?), с которой он справился блестяще! Глядя на него можно понять, от чего человек в подобной ситуации на грани самоубийства и в это веришь беспрекословно. Однозначный успех. Мои овации!

Другой гений актерского ремесла, давно покоривший сердца зрителей, хитрый лис и почти неизменно плохой парень, Джек Николсон, так же органичен и хорош в своем амплуа. Как всегда с налетом улыбки и легкого сумасбродства на лице, он юморит, убивает, творит всякого рода аморальные поступки, но при этом притягивает к себе. Его не ненавидишь, наоборот, ему сопереживаешь, над его шутками смеешься от души и до последней секунды не хочешь его смерти. Как результат- законченный, сочный персонаж, добавляющий колорита этому фильму.

Про остальных говорить особо не хочется. Все хорошо, ровно, хотя и без каких-то изысков. Справедливости ради отмечу, что третье главное действующее лицо - персонаж Мэта Дэймона, на мой взгляд, получился наиболее слабым из основной троицы. И дело совсем не в том, что его герой недостаточно сложен или интересен. Нет, просто Мэт послабее будет и всего-то.

Кстати, о героях и их противоположностях... У Скорсезе вообще есть одна интересная особенность - в его фильмах нет однозначно плохих или хороших парней. Ты понимаешь, что у каждого своя судьба, своя история, сделавшая человека именно таким. И на его месте спокойно мог бы оказаться любой из нас. Очень отрадно, что нет в его фильмах набившей уже оскобину морали и поучения. К счатсью, с возрастом он не стал Спилбергом, переживающим стадию маразма. И от этого его персонажи всегда живые - обычные люди с необычной судьбой, которым веришь и за которых переживаешь.

А я, в свою очередь, переживаю за то, что сам Скорсезе уже не молод. Когда-то придет время и он уйдет. И не увидим мы больше его новых гениальных творений. Зато наследие будет столь богатым, что очень многим останется лишь неистово завидовать! Очень надеюсь, что коллекция его шедевров пополнится еще не на одну единицу. Ведь всем нам так приятно поплутать в лабиринтах его по-хорошему ненормального разума, не раз в низ заблудиться и найти единственно верный выход. А потом с удовольствием осознать, что это был непростое и запутанное приключение. Но оно было интересным, неожиданным, динамичным, незабываемым. Оно было гениальным. А кто сказал, что все гениальное - просто?

Вердикт - просмотр строго обязателен для любого киномана.