И все такие разные
Счастливые, несчастные
На этих самых разностях построен этот мир
Подумала и взвесила
И грустно мне и весело
И даже эта песенка найдёт себе эфир (с)

Впечатление от некоторых фильмов можно определить одним словом. В этом случае - завораживает. Красота и легкий шарм - то, что удерживает эти два с половиной часа возле экрана. И вроде уже как-то кажется затянуто после двух часов, но когда фильм заканчивается, хочется еще. В этом магия удачного фильма. 

Все-таки интересно, что же потом было с Андрюшей и Линой, пожила ли она с ним еще немножко или решила, что пора делать аборты от кого-то другого? Смог ли настройщик настроить их жизнь или Лине всегда будет не хватать денег, какой бы красивенький-красивенький Андрей с нею не был рядом? И не застрелила ли в конечном итоге Лина его? А может, и сея? В общем, вопросов у меня осталось много, но это не признак того, что они должны быть освящены в фильме, в определенных случаях интересно самим придумывать дальнейшее развитие событий. Это я не о тех случаях, когда фильм долго шел, под конец его скомкали и непонятно, что вообще случилось и зачем все это показывали. Это я о тех, где дана целостная картина и образы настолько прорисованы, что можно додумывать продолжение, зная, как могут поступить герои. 

Не буду разбирать все по частям 'герои, актеры, музыка, операторская работа, смысл и т.д.', я не думала обо всем отдельно, все воспринималось как нечто целостное и удивительно органичное в своей странности. Хочу только заметить, что именно эта странность и притягивает в каждом герое, с самого начала понятно, что не будет обычных людей, но с самого начала понятно и то, что необычных нет, просто у каждого своя гиберболизированная особенность, в которой можно узнать или себя, или знакомых. 

Отдельно хочу сказать насчет поцелуя. Это тот момент, когда не хочется отвести взгляд (как это бывает при неумелой игре и появляются мысли 'Да хватит уже, он ее сейчас схавает, сколько можно, зачастили же', когда хочется смотреть и смотреть, потому что это нечто не будничное, не то, к чему все привыкли, это нечто возвышенное, неземное приковывающее взгляд и остающееся в памяти надолго. 

10 из 10