Мартин Скорцезе - живой классик Голливуда. На его фильмах выросли несколько поколений кинолюбителей, он учитель и пример для многих профессионалов индустрии. 

Его подход заключается в умении рассказывать цельные большие истории про людей в непростой ситуации. По факту - он показывает честный срез той или иной эпохи/индустрии/целого десятилетия и поколения.

Технически же - он имеет обыкновение выстраивать сложные сцены, наполненные большим количеством персонажей и деталей. Все это показывает настоящую жизнь на экране, бьющую ключом, что позволяет зрителю с головой окунуться в происходящее и почувствовать себя частью этого мира и лучше понять персонажей.

Если для вас это имя незнакомо - то 'Отступники' - лучший фильм для знакомства с творчеством мэтра.

Это не главный его фильм, но самый успешный как по наградам, так и сборам.

В фильме отличный актерский состав. При этом лучше всех для меня оказался дуэт Мартина Шина и Марка Уолберга. Первый - примерный положительный коп-наставник, моментально располагающий к себе (что довольно сильно отличается от того, каким сам актер является жизни, будучи отцом нерадивого и многострадального Чарли Шина). Второй вспыльчив, прямолинеен и точен в высказываниях, что приводит героя к последовательным дракам со всеми ключевыми персонажами. К слову, неслучайно Уолберг заработал свою первую номинацию на 'Оскар' этой ролью.

Сюжет: полицейский под прикрытием внедряется в мафию, в то же время один из людей мафии внедряется в ФБР. Довольно быстро и там, и там начинают понимать, что кто-то сливает информацию противнику. Начинается поиск с попытками уличить предателей. 

Обоих же людей такая двойная жизнь в постоянном стрессе и страхе быть обнаруженными начинает 'ломать'... 

Как всегда, мегапрофессиональная фирменная подача материала от Скорцезе. На мой взгляд, главным персонажам не хватает глубины (которой была пронизана оригинальная 'Двойная рокировка'), но это уже детали.

Это не лучший фильм Скорцезе, но определенно мой любимый. Хотя бы из-за концовки и начального саундтрека, но в основном - из-за наличия такого количества качественных персонажей и актеров, непровисающего сюжета, атмосферы сразу двойного расследования (когда никто никому не доверяет и вот-вот все откроется) и отличного антуража Бостона 'нулевых'. 

P.S.: на мой взгляд, Дэймон и ди Каприо должны были играть роли друг друга.