Признаюсь сразу и честно? я понятия не имею о том, что происходит в последнее время с российским кинематографом. Мои знания ограничены просмотром одного 'Самого лучшего фильма' и двух 'О чем говорят мужчины'. Сами понимаете, после такого как-то не особо хочется смотреть очередное российское творение. Но не всё так страшно, как казалось на первый взгляд.

Ситуация проста, как табуретка: вот есть Андрюша, настройщик музыкальных инструментов, в кармане - шиш, в сердце - любовь, в душе - потемки. Вот Лина, у неё богатые родители, высокие запросы и желание убивать. А вот старуха-процентщица старая состоятельная вдова со своей подругой Любой, такой же доверчивой и одинокой. Что происходит дальше, думаю, догадаться не сложно, и прелесть фильма вовсе не в сюжете, как по мне. 

Прелесть №1: игра и обстановка. Литвинова, Делиев, Демидова - все сыграли на отлично, веришь каждому движению. Смотрела и узнавала: манера речи (касается не только Ренаты; )), диалоги, характеры, дверной звонок, чёрт подери, у меня такой же. 

Прелесть №2: музыка. Сильвестров шикарен. Другого, в принципе, от фильма про настройщика инструментов и не ожидалось, но всё же. 

Прелесть №3: картинка. Фильм снят чёрно-белым и это очень концептуально: яркие персонажи в монохромных кадрах. В монохромной квартире. В монохромном трамвае. На монохромном чердаке. Ну вы поняли. 

На десерт: юмор. Он есть! И он не ниже пояса! 

Минус. Единственный минус - длительность. 2,5 часа - это всё-таки чересчур, смотреть было тяжело. Общее впечатление немного смылось из-за того, что приходилось отвлекаться.

Вердикт: твёрдая семёрка. Смотреть, не пропускать.