После долгих лет отчаяния душа Муратовой, наконец, обрела, кажется, покой. А ведь уже вроде бы не было надежд. Вначале, после долгого перерыва, когда не давали снимать, были тяжелые черные фильмы, полные боли за жизнь, за всех сапиенсов. Символом царившей в них безысходности были характерные диалоги-монологи неслышащих друг-друга людей. И ведь это было в те годы потребительского безумия, когда народ за возможность купить третий холодильник в кредит под 100% готов был простить власти всё, т.е. в те самые годы, когда лозунгом была дуля (с вариацией на средний палец) всему миру: 'Жизнь удалась, а вам мы ещё кузькину мать покажем!'

Показали, да...

И вдруг, когда у этих горе-оптимистов несмотря на все старания зомбоящика под управлением эрнстов, вот вот откроются глаза, и очередного павла поволокут за шарф, такое вот успокоение. Ну да, украл, но ведь не зарезал, мы сами виноваты, что в соблазн ввели. А ведь уже мерещился, да мерещился, особенно учитывая последние фильмы Муратовой, топорик в петле под мышкой. Вот тебе и старуха, вот и Лизавета...

Но не убивает- это раз, а раскаивается сама старуха- это два. И всё переворачивается! Вместо кровавой развязки, вместо безысходности, когда все друг-друга режут, продают и покупают - такой тёплый душевный всепрощающий конец!

Нет- это не героиня Демидовой всех прощает, вернее, не только она. Это прощает и сама Муратова. Причём прощает тогда, когда какой-нибудь бондарчух готовится всех осудить. Но когда Муратова осуждала, бондарчух и многие другие молчали. Теперь же она прощает и имеет право, потому что осуждала, когда все одобряли, потому что выбирала годы молчания вместо лжи.

Прощает потому, что поняла, что этих несчастных людей уже столько лет и раз обманывали, столько оболванивали, что очередное осуждение просто непорядочно.

И она прощает. И снимает доброе феллиниевское кино. Где героиня говорит вору, что ей его жалко, и ты ей веришь. Как веришь той недоступной некоторым правде, что нельзя жить обманом, кровью, нельзя жить в этой бесконечной подлости расталкивающих друг-друга голодных рабов, почитающих кровавого деспота и алчущих кого бы ещё распять.

Услышим ли мы её?