Мартин Скорсезе звучит громко и круто! Как минимум потому, что имя и фамилия итальянские, а итальянский язык самый звонкий и красивый в Европе. Ну... так считают и с этим согласиться несложно. До 'отступников' знал Скорсезе по 'Бандам Нью-Йорка', но ничем особым они меня не вдохновили, тем самым с большей опаской ожидал хваленых 'отступенцев'. А ведь напрасно! То что творилось на протяжении двух с половиной часов не стоит расписывать и разбирать по полкам... Шедевры нужно видеть своими глазами!

К 'отступникам' присматривался давным-давно... Помимо того, что по кабельным его крутят весьма регулярно... но меня прельщало другое: синьор Ди Каприо, интригующая картинка и... главная звезда-мастодонт вечеринки сам! Джек Николсон, которому так устрашающе идет эта бородка с усами. Всё манил и манил этот фильм юного любителя аналитического кино, все ярче и ярче загоралось в нем желание скачать этот предполагаемый шедевр и вот он час, ты пробил!

Считаю отвратительным досконально разбирать в рецензии этот фильм. Тут одни эмоции и о как же они сильны! 

Собрать воедино столько талантливых, повторюсь, талантливых имен... Это либо денег много, либо кто-то их туда с собой приведет. Привел Скорсезе. Ди Каприо, Николсон, Дэймон, Болдуин, Шин, Уолберг и Фармига. Это непросто кассовые и популярные актеры. Это трудоголики до мозга костей. Люди, которые ставят искусство превыше всего. Проходных фильмов в их коллекции практически нет. Более того, во второстепенных ролях задействованы активные участники 'Час пика', 'Очень страшного кино 3'. Таланта тут поменьше, но все-таки. Бюджет почти сотня и это на фильм, где нет фантастики, погонь и масштабных взрывов. Композитор - Говард Шор ('Властелин колец'), комментарии излишни, так же как  и о том, что продюсер Брэд Питт. Далеко недалекому киноману понятно, что Питт вкладывать свои кровные в ширпотреб явно не будет. И все вот это ассорти окутано таким качеством и свойством... как великолепие!

Персоналии.

Там, где Мартин, там и Лео. Там, где Лео, там и Мартин. Эта истина давно уже стала устоявшейся и любимчик Мартина Скорсезе Лео Ди Каприо продолжает со своим мэтром широко шагать по телеэкранам всего мира в успешном творческом тандеме. Зритель, разумеется, от этого только выигрывает.

Лео... Ну кто же может быть главным, как не этот кумир подростков конца 90-х. Талантливый Ди Каприо снова оказывается центральной фигурой всей ленты, пускай и относительно деля эту центральность с еще двумя героями. Появляется Ди Каприо в фильме как будут случайно и не сразу, покидает фильм почти так же: внезапно и неожиданно. Кому единственному в фильме удастся переспать с главной красоткой? Вопросы отпадают сразу же, конечно же Лео! Кто самый переживаемый для зрителя персонаж - безусловно, персонаж Ди Каприо! Можно было и не спрашивать. Что же касается игры, то Ди Каприо убедителен как и прежде. Вместе с Дэйманом он выполнял ту же работу, что и Кейдж с Траволтой в 'Без лица'. Это действительно непросто, но со своей сложнейшей задачей справилася вся четверка.

Мэтт. Функция у него та же, что и у Ди Каприо, только прикрытие у него иное, законное. Что Дэймон, что Ди Каприо меняются друг с другом в телекартинке выполняя те же задачи, но по ту сторону правосудия. Хорош ли Дэймон? Да, хорош. Да и в принципе плохих актеров в таком фильме быть не может.

Джек. О! О  эта глыба, этот столп и это великолепие актерского искусства! Я не знаю, что значит фамилия Николсон для нынешних школьников, но знаю, что значит для поклонников кино 30-40 летнего возраста! Это мессия, это Николсон! Уповаться каждым его появлением в кадре, значит ничего не сказать! Этому великолепному актеру за 70... а как он играет! Какие глаза, мимика, жесты! Не хочу больше описывать... просто смотрите!

Болдуин, Уолберг, Шин, Фармига. Безусловно это талантливые люди. Люди, которые привыкли работать на износ, доставляя удовольствие все сидящим в зрительном зале. Что про них сказать? Ничего, сплошные аплодисменты!

Фильм покоряет всем, чем только можно. И повествованием, и картинкой, напоминающей массивный сложный долгий клип, и потрясающей музыкальной сборкой, где собраны умопомрачительные треки высочайшего качества. 'Отступники' - блестящий криминальный детектив, где благодаря игре главного трио, звуку и картинке достигаются все поставленные задачи режиссером. Я никогда так пристально не всматривался в экран, как во время просмотра 'Отступников'! Поверьте, не отпускает ни на секунду! Фильм имеет вроде бы непростую обертку, понять кто зло, кто добро порой непросто, но диалоги, составленные из самых простых и банальных слов, поймет даже школьник. Но интерес, который порождает что ситуация Ди Каприо, что страх от каждого будущего действия Николсона, просто гигантский! Не оторваться!

Скорсезе рассказывает нам историю о крысятничестве в самых разных его проявлениях. Что по сторону зла, что по сторону добра. Есть крысятничество даже и в ФБР, да и господин Кастелло так же блещет данным свойством. В общем, все давным давно в этом мире поделено, сдают друг друга все, но остаются в живых единицы. Как говорил сам Кастелло: 'Никто ничего тебе не даст. Бери все сам'. И как же символично Скорсезе в финальном кадре вставляет крысу, бегущую по перилам балкона.

Последние минут 15 просто разрывают мозг! Это нечто! Кульминация не просто удалась... От нее вы будете отходить еще дня два, попутно наслаждаясь и вспоминая увиденное. Если вы до сих пор еще не смотрели 'Отступников' простить можно, но если не просмотрите их в течение 24 часов... считайте себя крысой среди любителей этого вида искусства. И уж поверьте, Скорсезе со мной солидарен.

10 из 10