Так уж давно заведено, что Голливудская машина давно превратилась в инструмент бизнеса, а не искусства и стоит определенному проекту достойно показать себя, так многочисленные продолжения не заставляют себя долго ждать. До тех пор, пока франшиза не израсходует себя, а это почти всегда наступает при большом количестве продолжений, но к счастью сказать про данный фильм Ричарда Доннера нельзя.

Возможно в определенном смысле данный фильм Ричарда Доннера и проигрывает предыдущим частям франшизы, но всё же на немного и достойно удерживает лавры пожалуй одной из самых качественных тетралогий в истории кино, в которой каждая часть достойна предыдущей и радует даже спустя многоразовые просмотры.

Безусловно невозможно определить, в чем же элемент успеха и высокого качества картины. Можно лишь сказать, что Доннер достойно повторил тот 'смертельный коктейль', который так радовал в предыдущих частях. Казалось бы, картина построена по той же системе, что и предыдущие части, но не смотря на это невозможно обвинять фильм в исчерпанном вдохновении создателей, а скорее картина становится еще ближе. Так как зная, чего стоит ожидать от картины, фильм всё же умудряется привнести немалое количество сюрпризов. Особенно с точки зрения зрелища.

Тут уж фильм выполнен в лучших традициях продолжений и демонстрирует не только куда более объемный масштаб зрелища, но и его куда большее количество и продолжительность на экране. Тем самым, заставив не один раз наблюдать за многими сценами с замиранием сердца и повисшей челюстью. Будь это чертовски зрелищный взрыв здания в самом начале ленты, или же головокружительная погоня во встречной линии крупной автотрассы.

Как и в предыдущих частях, зрелищные сцены особенно выигрывают за счет обилия действительно хорошего чувства юмора. Шутки стали острее, а отношения между героями еще глубже и это подкупает. Ведь если в предыдущих частях они были лишь друзьями и напарниками, то тут уже успели стать семьей друг для друга.

Мэл Гибсон и Дэнни Гловер просто потрясающе передали данный посыл своей игрой и позволили взглянуть на их героев с абсолютно иной стороны. Особенно за счет призмы взросления Риггза и стремления Мерто уйти на покой. В очередной раз блеснул своим назойливым персонажем Джо Пеши, а Рене Руссо создала поистине идеальный образ идеальной спутницы жизни неугомонного Мартина.

10 из 10

Смертельное оружие 3 - это продолжение, достойное предыдущих двух картин. Зрелищное, увлекательное, интересное, смешное и безумно динамичное. Настолько, что его с огромным удовольствием смотришь хоть сотню раз.