Отступники - это голливудский взгляд на уже рассказанную историю о противоборстве Гонконгской мафии и полиции ( 'Двойная рокировка' ), приправленный философским виденьем Скорсезе. Оскароносный режиссер собрал под крыло именитых актеров, прекрасного оператора Михаэля Балльхауса (вместе они работали над фильмом 'Славные парни' ) и, конечно же, Говарда Шора - великолепного композитора, который радовал нас на протяжении трех фильмов о Властелине колец. 

Отступники - фильм о выборе, который каждый из нас совершает: кем мы хотим быть. О том, сможет ли человек жить с этим выбором. 'Если тебе в лицо направлено дуло пистолета, какая разница кто ты: коп или преступник?' - фраза определяющая судьбу двух главных героев: Билли Костигана и Колина Салливана. Вопрос, на который предстоит ответить и понять грань между преступником и героем. Или, быть может, разницы не существует в принципе? Поступал ты правильно или нет? Тонкая грань морали размыта. Оправдывают ли поступки даже благие цели, ради которых ты их совершаешь? 

Отступники - фильм о лжи. Зритель видит, как работают обе структуры, и по сути полицейские и преступники не так уж отличаются друг от друга. И там, и там интриги; каждый пытается сыграть партию по своему, и, конечно же, сорвать куш. Погрязшие в бюрократии карьеристы - вот кто стоит на защите граждан. Они идут на крайние меры, ради того, чтобы обыграть соперников в шахматной партии. Так чему они верны: букве закона или своим амбициям?

Отступники - отражение нашей реальности, а потому фильм не делит мир на черное и белое. Даже к Кастелло, не смотря на всю его жестокость и отмороженность, проникаешься симпатией, во многом благодаря харизматичному Николсону. Саливан не менее интересный персонаж. До самого конца не знаешь, как к нему относиться. На протяжении всего фильма сомневаешься, пытаешься понять, где он одевает маску, а где показывает истинное лицо. Однако, в конце концов все становится на свои места, и единственное чувство, которое остаётся к нему - сожаление. ДиКаприо исполнил роль безупречно, его персонажу хочется сопереживать, однако, на фоне остальных, он не такой противоречивый, однозначно положительный, хотя и действует вразрез с самим собой. На протяжении всей ленты видно, как система его пережевывает и выплевывает. Как и Салливан, и даже Кастелло, он всего лишь пешка. Очень порадовал персонаж Марка Уолберга, пожалуй, лучшая его роль. Грубый, жесткий, но справедливый.

Скорсезе, безусловно, создал эталонное кино, на которое должны ровняться. Динамичный, не скрывающий своей жестокости криминал, сдобренный щедрой порцией драмы, с прекрасным, колоритным саундтрэком. Сюжет сложный и непредсказуемый, как и отношения между героями. Безупречная игра на главных и второстепенных ролях завораживает, а картина держит в напряжении от начала и до конца.