На мой взгляд, 'Смертельное оружие' - лучшая тетралогия за все времена, так как все серии её были на редкость удачными, являясь не хуже друг друга. Понятно, что 'Смертельное оружие 3' также отличная картина, ставшая классикой жанра полицейского боевика.

Кроме жанра остались те же полюбившиеся герои. Незабываемый и взрывной Мартин Риггс - Мел Гибсон, его напарник, опытный и семейный Роджер Мёрто - Дэнни Гловер, со второй части остался Лео Гетц в комичном исполнении Джо Пеши, но появилось новое действующее лицо со знакомой внешностью - это актриса Рене Руссо, сыгравшая полицейскую Лорну Коул, которой по сценарию было уготовано стать новой пассией Риггса и, замечательно, что ей не дали умереть.

На высочайшему уровне остаётся юмор, одна из характерных черт всех частей 'Смертельного оружие'. Создавалось впечатление, что героям Гибсона, Гловера и Пеши не нужно было заглядывать в сценарий и запоминать прописанные им слова. Казалось, что междустрочный юмор сам собой выходил из актёров, присущих их образам. Это действительно один из основополагающих факторов, за который все та полюбили незабываемый тандем Гибсон-Гловер.

Честь и хвала режиссёру фильма Ричарду Доннеру. У него хватило должной фантазии, чтобы вновь поставить профессионально и так увлекательно третью по счёту часть. Нисколько не стала хуже она по сравнению с предыдущими. Бравые, хлёсткие сцены перестрелок, динамичное развитие, абсолютное отсутствие выпадающих сцен и затянутого хронометража - всё как надо, всё то, за что мы любим 'Смертельное оружие'.

Сюжет также не является дубляжом. Открываются новые грани, готовые увлечь зрителя и не дать повода заскучать, добавляя героям новые черты характеров, их жизнь стала ярче и образнее, было такое чувство, что Риггс и Мёрто - настоящие полицейские, никакое это не кино, всё на самом деле.

Продолжение классики боевика, ставшее прекрасным продолжением. Для многоразового просмотра, причём можно по несколько раз за год.

9 из 10