— А вы врёте?

— Говорить правду и быть честным — не одно и то же.

— Значит, врёте.

«The Departed» - один из моих самых любимых фильмов Мартина Скорсезе. Этот режиссер снимает уникальные, громкие фильмы, которые все без исключения достойны внимания. Погружаясь в любое кино Скорсезе, надо приготовиться к чему-то невероятно крутому и масштабному. 

Перед нашим вниманием шикарный, криминальный триллер «Отступники». В этой картине есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. Здесь история с двойным дном, хитрый, закрученный сюжет, исход которого предугадать просто невозможно. Все происходящее смотрится с широко открытыми глазами, а досматривая этот фильм до конца, думаешь: блин, и правда крутое кино.

Мы видим историю двух полицейских. Один работает под прикрытием в группе крупных и очень опасных мафиози, другой и есть мафиози, а работает в полиции, догладывая все своему хозяину. Оба так заврались, что их жизни каждый день полны постоянной лжи. Совсем скоро всех накроет очистительная волна правды, которая все сметет на своем пути, и маски будут сорваны…

«Нельзя доверять человеку, которому нечего терять.» (с) Фрэнк Костелло

Тот редкий случай, когда фильм со временем можно пересматривать и пересматривать. Он по-настоящему крутой и снят качественно. Помню, смотря эту картину первый раз, был взрыв эмоций. Скорсезе гений, и его фильмы определенно имеют ценность. Режиссура в этой картине шикарная, и это ощущается каждой клеточкой тела: все продумано до мелочей, и режиссер хорошо знал, что хотел.

Помимо всего вышеупомянутого, нельзя не упомянуть про актеров, а актерский состав в этом закрученном триллере воистину звездный. Леонардо ДиКаприо и Мэтт Деймон оба сыграли шикарно. Выбор актеров был удачный. Конечно, больше всего впечатлил ДиКаприо: как он играет, какое эмоциональное напряжение, сколько эмоций. Он гениальный актер, и именно сцены с ним самые впечатляющие. Его героя мы любим и идем с ним по невероятно опасной и закрученной истории.

Джек Николсон, Марк Уолберг, Алик Болдуин все уважаемые и любимые актеры, каждого из которых было приятно видеть. Вера Фармига была в этой мужской компании приятным личиком. Все персонажи были раскрыты идеально, и актеры все молодцы.

Хочется всегда больше качественных и интересных фильмов, а данное кино именно такое. Погрузитесь в преступный круговорот от Мартика Скорсезе, который унесет Вас в нечто потрясающее, за что режиссеру и отдельное спасибо.

«Отступники» - американский, криминальный, драматический триллер 2006 года. Именно это кино всегда и вспоминаю, когда думаю о плохих и хороших полицейских. Фильм шикарный, и не посмотреть его, означает потерять многое.

«Может — да, а может и нет. А может — пошёл ты?!» (с) Шон. 

9 из 10