Это лучший фильм Мартина Скорсезе и величайшая криминальная сага всех времён, при всём уважении к «Крёстному отцу», «Лицу со шрамом» и другим эталонным фильмам данного жанра. Скорсезе долго шел к Оскару и хотя эта награда весьма спорная, у всех вкусы разные, тем не менее, статус великого и общепризнанного  творца должен быть чем-то и отмечен. На своём длинном и не всегда лёгком пути Скорсезе снял ни один шедевр, приобрёл огромный опыт и наконец-то пришел к проекту, в котором смог соединить всё лучшее из других своих работ, добавил нового, а в итоге получился шедевр.

Отступники это яркий пример того как можно создать шедевр. Для этого нужна команда великих актёров, крепкий сценарий с лихо закрученным действием, крутые парни один другого круче, атмосфера и место действия. Интересно, что локацией для действия стал Бостон, а не ассоциируемый со Скорсезе Нью-Йорк. И надо признать, он не так величествен, как многошерстый город небоскрёбов, но у Бостона атмосфера не менее едкая и напряженная. 

Среди актёров играющих новых славных парней Скорсезе хочется в особенности выделить старину Джека Николсона играющего жестокого, хитрого, крепкого на словцо босса ирландской мафии Джека Костелло. Все актёры были на высоте, но Николсон, пожалуй, затмевает остальных, он воплощение всего самого плохого, но почему смотреть на него это одно наслаждение. Одна из лучших его ролей в карьере. После этого фильма Николсон уже так не отжигал, поэтому и роль эта вдвойне значительней. 

В этом фильме нет глубокого смысла, собственно как и в любом криминальном триллере, основная идея сводится лишь к тому что, нарушая закон, рано или поздно за это поплатишься, и то, что при этом могут пострадать и хорошие парни. Мысль не оригинальна, но не это здесь главное, а рассказанная история. Плохой парень в полиции, полицейский среди плохих у обоих одна цель вычислить друг друга, кто окажется первым в этой игре. Два с половиной часа мы наблюдаем за героями и их окружением, и время пролетит незаметно, потому что фильм не отпускает ни на секунду, держа всё время у экранов зрителя ни давая передышки. 

Еще раз хочется порадоваться за Мартина Скорсезе и то, что он получил Оскар именно за этот фильм, считаю не случайным. «Отступники» великий фильм, Скорсезе великий режиссёр который не останавливается на достигнутом. В очередной раз доказав свой статус фильмами «Остров проклятых» и «Волк с Уолл-Стрит».