Именно с этой цитаты я хочу начать свой отзыв на ленту великого Скорсезе, ибо главным вопросом этого фильма является вопрос самоидентификации, и определения того, кто же есть кто, и на чье стороне он находится. Перед нами классическая криминальная история, в основе которой лежит старый как мир мотив - противостояния полиции с мафиозными группами, но Скорсезе предлагает свой взгляд на порядок вещей. 'Отступники' - это кино, где автор  мастерски манипулируя множеством сюжетных линий и используя оригинальные элементы, достигает блестящего результата.

Так вот, два лучших выпускника полицейской академии оказались по разные стороны баррикад - один из них представляет интересы мафии и находится в кругах правоохранительных органов, другой - под обличием  'крутого' бандита внедрен в мафиозную группу. Каждый из них считает делом чести обнаружить и уничтожить противника...

Скорсезе в своем фильме отходит от стандартных подходов, он не использует множества динамичных сцен погонь и перестрелок, но предлагает нам прекрасную логическую методичную борьбу двух сильных противников на фоне их личных переживаний и изменений, которые коснулись их внутреннего мира. Не смотря на достаточно солидный хронометраж картины, следить  за происходящим достаточно интересно.

Картина радует очень сильным актерским составом, и в первую очередь хочу отметить Джека Николсона. Каждый его жест, демоническая улыбка, безумный взгляд, каждая реплика будоражит воображения, производя очень сильный эффект. В отрицательной роли он смотрится неотразимо, обладающий своеобразным шармом и собственной философией Фрэнк Костело просто не может остаться незамеченным.

'Я не хочу, чтобы меня создавала окружающая среда. Я хочу сам создавать эту среду'©

Мэтт Дэймон (Колин Салливан) - в образе 'оборотня в погонах' выглядит очень органично и убедительно, закрепляя у зрителя достаточно негативное отношения к своей персоне. Отличается явным умом, быстротой реакции, способностью к предательству, создает прекрасное противостояния персонажу Леонардо ДиКаприо.

'Плохая стрижка, такая безвкусная одежда и такой, знаете, лёгкий налёт засранства'.©

Леонардо ДиКаприо (Билли Костиган) - однообразен, и, практически во всех фильмах с его участиям есть одна уловка - в первую очередь, этот актер типаж, человека, самовлюбленного, склонного к авантюризму, внутренне переживая все свои проблемы, и в данном фильме его присутствия полностью оправдано. ДиКаприо прекрасно попадает в образ, полностью раскрывая характер своего персонажа.

В итоге имеем прекрасный в своем роде фильм с яркими колоритными персонажами, исполненный в лучших традициях своего жанра. Уверен, что 'Отступники' подарят много эмоций всем поклонникам кино данной категории. К просмотру рекомендую.

8,5 из 10