Отступники - криминальный триллер Мартина Скорсезе, вышедший на экраны в 2006 году, - является американским ремейком фильма «Двойная рокировка», снятого в Гонконге. Уильям Монахан осуществлял работу над сценарием «Отступников», взяв за основу первоначальный сюжет оригинала, написанного Феликсом Чонгом в 2002 году. Новоявленный ремейк быстро и стремительно взлетел на волне популярности до лидирующих позиций в престижных кинофестивалях, а также утвердил себя как четырёхкратный лауреат легендарной премии 'Оскар'. Столь головокружительному успеху кинокартина обязана не только «звёздному» составу (среди актёрской команды - известные всему миру Леонардо ДиКаприо, Мэтт Деймон и Джек Николсон, исполняющие роли первого плана), но и увлекательному, неординарному сюжету.

Действие фильма «Отступники» происходит в ирландском районе города Бостона. Выпускники полицейской академии Уильям Костиган (Леонардо Ди Каприо) и Колин Салливан (Мэтт Дэймон) оказываются по разные стороны: первого внедряют под прикрытием в банду крупного гангстера Фрэнка Костелло (Джек Николсон), второй становится осведомителем Костелло. Казалось бы, сюжет обыкновенного триллера, не более того. Но в том-то и дело, что «Отступники» выламываются за жанровые границы как просто триллера, так даже и психологического триллера. Уже хотя бы по причине объёмности, многоплановости персонажей фильма.

«Я не хочу, чтобы меня создавала окружающая среда. Я хочу сам создавать эту среду», – это первая фраза фильма. И произносит её за кадром тот самый гангстер Костелло. И он создаёт среду. Пытая и убивая, отрезая руки и головы. А в перерывах с лёгкостью цитируя Джойса, рисуя на клочках бумаги вполне себе достойные художника средней руки пейзажи или многофигурные композиции. В садисте и психопате Фрэнке Костелло весьма органично уживается и ещё одна роль: этакого добродушного заботливого дядюшки – именно так когда-то он привлёк в свою банду совсем юного Колина Салливана. Он, Костелло, тоже «отступник», как и Салливан или Костиган: он некогда избрал «другую дорогу», он изменил своему природному предназначению быть добропорядочным гражданином.

Говорят: «их шпионы и наши разведчики». Их крысы и наши кроты. Любопытно сопоставить двух персонажей фильма: детектива отдела спецрасследований, предателя Салливана и копа, работающего под прикрытием, Костигана. Первый обаятелен, улыбчив, доволен собой, своей работой и своей жизнью – словом, стопроцентный американец. Второй – вспыльчив, истеричен, он на грани нервного срыва. Он лишён личной жизни и даже обыкновенного человеческого существования. Он всегда на волосок от смерти. Чтоб утвердить себя в глазах босса Костелло он избивает и калечит и правых и виноватых. Оба – Салливан и Костиган – посещают одного и того же полицейского психоаналитика Мэдолин Мэдден (Вера Фармига) – первый ходит «за любовью», второй за успокоительными таблетками. Впрочем, со временем влюбляются в неё оба. Образуется этакий смертельный (он же любовный) треугольник. Ситуация резко обостряется, когда и Костелло и руководство полицейского департамента узнают о наличии крыс в своих рядах. Теперь и для Салливана и для Костигана дело не только чести, но и самой жизни – обнаружить, разоблачить и уничтожить врага. Постепенно от самодовольства Салливана тоже не остаётся почти ничего: тотальная ложь и двойная жизнь перемалывают и его.

В финальных кадрах режиссёр не удержался от шутки. И от аллегории в то же самое время. Апартаменты Салливана с видом на Капитолий штата Массачусетс (лучший вид в штате и одновременно символ преуспеяния для Салливана, он приобрёл их под поручительство Костелло когда только начинал работу в полиции). Терраса, и по ней бежит, обнюхивая воздух, огромная крыса… «Какая-то в державе американской гниль!» – словно говорит постановщик фильма «Отступники» Мартин Скорсезе зрителям, прощаясь с ними до следующего своего фильма.

8 из 10