Обычно до подобных фильмов у меня никогда не доходят руки. Просто жанр криминального фильма обычно выходит за рамки моих любимых боевиков и комедий. К тому же, мне очень сложно поверить, что все что показано в фильме - существует и в ужасной форме в реальности... Однако если в фильме играют мои любимые актеры и снимают титулованные режиссеры - то рано или поздно мне захочется увидеть нечто такое. Отступники - фильм, который у меня лежит давно, но из-за длительности я смогла его посмотреть лишь недавно. Впечатления - невероятные!

Главные герои фильма - выпускники полицейской академии, которые никогда не дружили, ни разу не встреались, даже не знали о существовании друг друга - Билли Костиган и Колин Салливан. Они оба лучшие агенты ФБР, однако, работают они на различных полях боя. Колин - является тайным агентом криминального авторитета Фрэнка Костелло, который рассказывает обо всех тайных операциях и налетах своему крестному отцу. А Билли - является тайным агентом в рядах мафии, чьей задачей является выяснить, кто же сливает всю информацию из ФБР. Колин же пытается выяснить личность тайного агента в группировке... И Колин, и Билли тщетно пытаются выйти на след друг друга, что наверняка приведет к невероятным последствиям...

В далеком 2007 году я открыла новый выпуск журнала 7 Дней. Заголовок, посвященный церемонии Оскар, я не забуду никогда: Букет из Оскаров для неудачника. Тогда я еще не понимала смысла этого заголовка, а теперь - я нахожусь в подлинном изумлении: как такой гениальный режиссер как Мартин Скорсезе смог получить заветную статуэтку только сейчас. Я смотрела некоторые его работы и знаю о чем говорю - и считаю Скорсезе одним из лучших режиссеров современности. Несмотря на то, что его ленты не насыщены экшеном и обычно обладают долгим хронометражем, каждый из этих фильмов неизменно приковывает зрителя к экрану. Потому что, режиссер акцентирует внимание на поступках главных героев, которые и приводят к самым неожиданным и невероятным последствиям. Также - какие они люди на самом деле, акцент на их переживания и какие цели они преследуют: некоторых можно раскусить сразу же, а некоторые - непредсказуемы во всех смыслах этого слова! Эффект непредсказуемости развит до такой степени, что после каждого такого момента, просто сидишь с открытым ртом и не можешь поверить в то, что только что произошло. 

Я даже не ожидала, что мне настолько понравится этот фильм - ведь это типичное мужское кино, с чистом мужскими проблемами, с мужскими разборками. Даже актерский состав чисто мужской(с единственным исключением). Зато, какие актеры - нахваливать их можно до бесконечности. Начнем с Леонардо Дикаприо - постоянный актер Скорсезе, чье актерско-режиссерское сотрудничество началось в Бандах Нью-Йорка. Лео здесь играет так, как я еще ни разу его не видела - многообещающий коп, однако из-за весьма ужасающей криминальной истории его семьи, ему вряд ли светит хорошее место в ФБР. Взамен ему предлагают куда более рискованную работу - отсидеть в тюрьме, затем - толкать наркоту, и наконец, внедриться в банду Костелло. А чтобы внедриться к мафиози, нужно вести себя как преступник, а вот Билли как никак, а человек-то хороший и справедливый. Это роль. где необходимо играть на грани нервного срыва - очень непросто, но Лео это удалось, причем гениально!

Мэтт Деймон - впервые я героя боевиков, причем всегда положительного, вижу в роли самой отрицательной. Я вообще испытываю не самое лучшее отношение к двойным агентам, и если в случает с Костиганом - тут можно понять, в подобных группировках понятия доверие не существует и он больше рискует. А вот Салливан - его можно назвать настоящим предателем. Таких как он не зря называют крысами - сидят под полом и трясутся за свою шкуру. Плюс ко всему, Колин невероятно амбициозен: зря что ли он выбрал квартиру с видом на Капитолий? Очень отрицательный персонаж, ведь - одно дело, когда злодей действует в открытую, а когда - этим злодеем оказывается тот, кому доверяли - еще более ужасно.

Джек Николсон - кажется, он создан, чтобы играть подобные роли. Настоящий криминальный мафиози, который держит все в своих руках. Всю грязную работу выполняют его помощники, а сам он лишь со злобной улыбочкой наблюдает за избиениями и изредка принимает в них участие. Такому боссу явно принадлежат все преступные группировки, и именно он возглявляет их всех. Причем, такого персонажа как Фрэнк Костелло почти невозможно прижать к стенке - благодаря своим глазам и ушам в ФБР он всегда будет на шаг впереди копов.

Марк Уолберг - до этой роли я видела несколько его фильмов, где я так и не воспринимала его как хорошего актера. Однако после роли Шона Дигнама - зам начальника ФБР, который отвечает за агентов, работающий под прикрытием - мое мнение сразу же поменялось(уверена, что после Бойца - возрастет еще больше). Довольно груб и несдержан, однако, какие бы чувства он не испытывал к прошлому агентов, он будет стоять горой за их безопасность.

Среди прочих ФБРовцев - Мартин Шин и Алек Болдуин - в ролях Чарльза Куинана и Джорджа Эллерби соответственно. Оба произвели впечатление бывалых полицейских, которые всеми силами пытаются найти крота, только разными способами.

И напоследок, нужно упомянуть единственную девушку в коллективе - это Вера Фармига, которая сыграла доктора Мэдолин Мэйдден. Конечно, она играет не такую важную роль как вышеперечисленные актеры, но ее участие важно, чтобы определить поступки двух главных героев. Ведь она играет большую роль в жизни каждого...

Очень хороший саундтрек Говарда Шора весьма мелодично сопровождает действие - особенно нравятся темы Billy's Theme, Madolyn, Beacon Hill и очень яркое The Departed Tango. Также присутствует много энергичных песен, из которых больше всего запоминается I'm Shipping Up To Boston - Dropkick Murphys, которая навсегда для меня будет связана со штатом Бостон!

Отступники - я полностью согласна с мнением киноакадемиков и считаю, что Скорсезе заслуженно получил заветную и долгожданную статуэтку. С нетерпением жду выхода Волка Уолл-Стрита, где также будет блистать Дикаприо, и много-много других картин от одного из самых лучших режиссеров современности!

10 из 10

Приятного просмотра! И, С Днем Рождения Лео!(только узнала и еще успеваю поздравить!)