Что может быть лучше и увлекательнее, чем сюжет фильма, перевернутый с ног на голову? Для меня – практически ничего.  Именно таковым является и сюжет криминального триллера «Отступники». Плохой парень прикидывается хорошим, а хороший – плохим. Все это происходит под прикрытием, ради определенных целей вышестоящих лиц, и естественно, все самое интересное и пикантное вскрывается в конце фильма.  Удивительно то, что каждому из героев ты веришь и к середине фильма начинаешь сопереживать и даже забывать  кто из них кто. 

Во время развития событий некогда скучать. То и дело  происходят какие–то драки, погони, выяснения отношений. Среди всего этого беспорядка есть место и для лирики – любви. Главных героев играют Леонардо ДиКаприо и Мэтт Дэймон. Одни только эти громкие имена могут привлечь аудиторию к экранам. Восторг! Играют они бесподобно: каждый понимает своего героя и понимает то, каким должен быть этот герой. То есть, «плохой парень» конечно же должен быть в чем-то милым, приветливым, чтобы понравится зрителю. Соответственно, от «хорошего парня» под прикрытием ждут какой-либо гадости и дерзости. 

Особое внимание привлекла героиня Веры Фармиг, Мэдолин. Оказавшись между двух огней,  эта девушка действует мудро и по совести. Требуется  неимоверная сила характера, чтобы в ситуации, подобной той, в которую попадают герои, повести себя именно так! 

Сюжет фильма выстроен очень логично: нет пустых фраз, слов, действий. Много тем и идей этой ленты можно развить по ходу. Авторы показывают и разъясняют, что первое впечатление от людей может быть обманчивым, демонстрируют цену настоящей преданности и любви, затрагивают тему доверия. Так сказать, нетипичный криминальный триллер для своего жанра. Есть над чем подумать, а «пища для ума» - это ценное приобретение от просмотра фильма.

10 из 10