Весь фильм ты либо смеешься до слез, либо задумываешься и всматриваешься в эмоции актеров

Вообще фильмы Муратовой всегда будут удивлять меня такими тонкими иронично-драматичными работами. Ее работы даже не с чем (и не с кем) сравнить (возможно Аллен, но это все заграничное).

Впервые посмотрел 'Настройщик' в 16 лет (зачем? Случайно включил первый канал). Тогда я конечно не заметил всей красоты и игры со зрителем (да и сейчас проницательности у меня не добавилось). И все же. Этот фильм завораживает, затрагивает самую глубину души.. Как режиссеру удается удерживать зрителей у экрана 2 с половиной часа? Это, пожалуй, благодаря житейскому опыту и тонкому остроумию самого автора

Литвинова, которая уже давно появилась в фильмах Муратовой, будто попала в свою среду, она словно всю жизнь прожила в этом фильме.

Георгий Делиев стал для меня открытием, его мимика и движения здорово сочетаются с ролью 'афериста и гения'

И, конечно, радуют все те же замечательные актеры, которых Муратова приглашает для создания нового шедевра.. Бузько, Русланова, Жан Даниэль, Кушнир.

Надо заметить, что в фильме адекватных и логичных персонажей нет вообще. Каждый персонаж наполнен какими-то странностями, либо в поведении, либо в манере говорить, либо в отношених с другими. И ведь привязываешься к этим героям.. Потому что видишь такие же странности, которые есть в тебе!

Замечательная сцена в трамвае, когда Демитрова поет о своей 'Мечте', красивая, но грустная песня. И завораживающий крупный план, оператор сделал отлиную работу!

И момент.. очень впечатлил момент, когда настройщик играет на уже 'настроенном' рояле, играет не самую веселую мелодию ('-Чье это, Андрюш? -Сильвестров. -А я думала твое.'). Потом смотрит прямо в камеру, долго, будто пытается что-то увидеть (какой потрясающий крупный план и бесподобная игра Делиева!). Потом подмигивает, ловко, даже как-то издевательски, с ухмылкой.. И как только прекращает играть, облегченно вздыхает.. видимо 'настроил'

Отличный фильм, который нужно увидеть, попытаться понять и просто насладиться этим превосходным шедевром