'Отступники' - один из моих любимейших фильмов и, наверное, поэтому мне достаточно сложно написать на него рецензию. Ведь после очередного просмотра я перестал видеть в нем минусы, хотя они наверняка есть. Тем не менее попытаться стоит.

Начну с того, что фильм 'Двойная рокировка', американским ремейком которого и являются 'Отступники', я не смотрел, причем делал это намерено. Уж слишком не хочется разочаровываться в уже полюбившейся картине, а именно это и произойдет, если ремейк не дотянет до оригинала. Однако, после написания этого отзыва клятвенно обещаю посмотреть таки китайский шедевр. А пока что взглянем на 'отступников' не предвзятым взглядом зрителя, которого не интересует кто у кого спер идею и кто её первым экранизировал. 

Когда в поисках 'чего бы посмотреть' я наткнулся на эту картину - удивлению моему не было предела. Дело в том, что кинематографом я интересуюсь лет с 10-ти и пересмотрел очень много кинолент, прежде чем составить собственное мнение о том, каким кино может и каким должно быть. И вот, считая себя весьма искушенным зрителем, я нахожу фильм, который снял Мартин Скорсезе - один из моих любимейших режиссеров, в котором снялся Мэтт Дэймон - мой любимый актер, а в довесок к ним еще и ДиКаприо, входящий в пятерку моих любимых актеров, а так же Джек Николсон - величайший псих всех времен и народов. Для полного счастья не хватало только Хилари Суэнк. И все это чудо я каким-то невероятным образом еще не смотрел. 

Пожалуй, пора перейти к фильму и оценить его по основным критериям:

1) Актерская игра: 

Леонардо ДиКаприо в роли засланного агента полиции, ну просто неподражаем: ему веришь, ему сочувствуешь, за него переживаешь. А насколько ярко прописан его персонаж? -Вдумайтесь, парень, родившийся в не самой законопослушной семье, стремится забыть про свои корни и стать не просто приличным гражданином, а блюстителем закона. Однако из-за своего буйного характера и не кристально чистой биографии своих родственников оказывается в неприятном положении. Либо отсидеть какое-то время, а после внедриться в самую опасную банду Бостона, либо лишиться шанса отчистить имя своей семьи и навсегда остаться отпрыском преступников. Согласитесь, не самый однобокий герой? И ДиКаприо сыграл его потрясающе, показав все, что было только можно и даже больше. 

Мэтт Дэймон, сыгравший одного из главных антагонистов фильма - Колина Салливана, по моему скромному мнению, смотрится ни чуть не хуже ДиКаприо. На первый взгляд Колин не такой многогранный как герой ДиКаприо - Билли Костиган, да и времени в картине ему уделяется поменьше, но тем не менее он ничуть не менее проработан и интересен. Салливана с детства пригрел Фрэнк Костелло - глава мафии, заменивший Колину отца и составивший его представления о жизни. Неудивительно, что повзрослев, Салливан остается благодарен Фрэнку и всячески ему помогает. Колин обладает стальными нервами и не заурядными способностями, о чем свидетельствует его стремительное восхождение по карьерной лестнице, так же он обаятелен, изобретателен, ему присуще хорошее чувство юмора, умение общаться с людьми, однако он человек без твердых убеждений, он эгоист и сделает все, чтоб прикрыть собственную задницу. Такой вот неоднозначный герой, которого ненавидишь всеми фибрами души, но и не заметить его положительных качеств невозможно. 

Джек Николсон в качестве Фрэнка Костеллы смотрится потрясающе. Все мы знаем, что ему идут подобные роли и эта не стала исключением. Мимика, жесты, голос - все на высоте. Характер у его персонажа скверный: он жесток, кровожаден, развратен, расчетлив и самолюбив. Покопавшись, можно найти и положительные качества, но желания делать это во время просмотра не возникает. 

Марк Уолберг, сыгравший хорошего, но эксцентричного копа, смотрится очень и очень убедительно, ему однозначно подошла эта роль. Я даже стал следить за его деятельностью после просмотра 'отступников', но к сожалению в последнее время он снимается в не самых достойных фильмах.

Вера Фармига - её хочется отметить отдельно. У этой актрисы очень необычная внешность, которая на мой взгляд сильно помогла ей вписаться в роль психолога, который не может до конца разобраться в своих чувствах. У Веры интересный персонаж и сыграла она его великолепно.

На остальных подробно останавливаться не буду, но и они не ударили в грязь лицом. Все персонажи живые и проработанные.

2) Сюжет - потрясающий, другого слова подобрать невозможно. Концовка просто завораживает. А финальная фраза - это шедевр, она очень мощно раскрывает истинную сущность персонажа. Чувствую, что на сюжете пора останавливаться, а то залезу в спойлерство. 

3) Режиссура - это просто нечто. Я люблю когда снимает Скорсезе, его фильмы всегда смотрятся предельно понятно, как картинка из жизни, он умеет преподнести, казалось бы обычные вещи так, что ты сразу обращаешь на них внимание, он умеет сделать акцент на словах персонажа, на его действиях. Скорсезе просто велик и с этим не поспоришь. 

4) Музыка - не могу о ней много сказать. Сколько не смотрел никогда не обращал на неё особого внимания и, наверное, это показатель того, что она подобрана к месту и ко времени. 

Под конец хочется посоветовать всем, кто владеет английским языком, посмотреть этот фильм с оригинальной звуковой дорожкой - ощущения и эмоции совершенно другие. В этой картине все играет свою роль - голос, тон, тембр. Разница между 'okey' и 'ну и ладно' - огромна. 

Однозначно:

10 из 10

P.S. пошел смотреть 'Двойную рокировку'.