Я не любительница криминальных драм, и фильмов Скорсезе в частности. Несомненно, он лучший в своём жанре, но мне не нравится про что он снимает, а не как. Поэтому я откладывала этот фильм до последнего. Знаю, этот фильм мало кто не смотрел и мне бы хотелось высказать своё мнение на данную картину. 

Актёрский состав. Все подчёркивают актёрский состав, как главный плюс этой картины. Но я не соглашусь. Для меня он был далек от идеала. Без сомнений, лучшим в фильме был ДиКаприо. Он здесь великолепен. Все эмоции, жесты продуманы до мелочей. Герой Билли Костиган стал моим любимым из всех героев, которых играл ДиКаприо. И вообще, для меня это лучшая роль ДиКаприо. Борьба его героя с самим собой, его психозы отыграны на высшем уровне. Совершенно не запомнилась игра Мэтта Дэймона, я вообще его недолюбливаю, и здесь он не смог показать себя. Я не говорю, что он плохо сыграл, но уж точно не хорошо. Понравился Марк Уолберг в роли хамоватого и эксцентричного копа. Мне кажется совершенно не вписывался Джек Николсон в роль закоренелого наркозависимого бандита. Он только и делал, что кривлялся. Без сомнений, он делал всё это на высшем уровне, как Николсон и умеет. Но мне кажется, что это было совершенно ни к чему. 

Сюжет. Вот он - главный плюс фильма.  Идея 'свой среди чужих, чужой среди своих' совершенно не нова. Но она подана как-то необычно и нетипично. Скорсезе славится своими потрясающими по глубине проработки сценариями. И этот фильм, конечно, не исключение. А концовка. Конец настолько непредсказуемый и внезапный, что сразу после просмотра хочется сказать 'вау'. И это действительно потрясающе. 

Музыка. Контрастное и динамическое - вот какое музыкальное оформление в картине. Замечательный саундреки, которые хочется слушать и слушать. 

Любовный треугольник. Он тут совершенно лишний. А Вера Фармига, играющая подружку главных героев просто отвратительная. Она только и умеет, что улыбаться где ни попадя, и выставлять свою идеальную фигуру. Большего она из себя ничего не может выжать. 

Итог: этот фильм, без сомнений, лучший в своём жанре. С запоминающимся актёрским составом (как бы я его не обругала, он всё равно тут хорош), натуралистичным и напряжённым сюжетом, шикарным саундреком. Если вы ещё не смотрели этот фильм, то настоятельно рекомендую к просмотру. 

9 из 10