Третья часть культового фильма «Смертельное оружие» безусловно является крепким боевиком, который никогда не наскучит и останется на долгие годы классикой экшн-фильма. Я очень полюбил фильмы Доннера, который мастерски делает из фильма любого жанра, если не шедевр, то фильм, который будут помнить и пересматривать много раз – а это, согласитесь, и есть любовь народа. Такие фильмы – редкость, тем более в наши дни, когда фильмоконвейер мейнстримов выпускает фильмы, где будет больше динамики, взрывов со спецэффектами, не сильно задумываясь о сюжете и целостности фильма. А «Смертельное оружие» то самое достояние, которое, к счастью, есть у всех зрителей. В фильме замечательные актеры. Полицейский дуэт из Мэла Гибсона и Дэнни Гловера – просто шик, один отчаянный и безумный, готовый порвать на части ненавистного преступника, другой – семейный человек, желающий спокойствия и как можно скорее уже уйти на пенсию, но его напарник все время ему мешает это сделать. В общем, это парочка точно заставит вас похохотать. Рэне Руссо – очень хорошо разбавляла этот дуэт, а Джо Пэши, только его появление не может не вызвать улыбки, эдакий сующий нос во все, что можно, гиперактивный еврей-барыга. 

Естественно, фильм все-таки боевик. Может, он не настолько сконцентрирован именно на этот жанр, как предыдущие части, но своими экшн-сценами, динамикой и развивающемуся с бешеной скоростью сюжетом он легко нокаутирует большинство боевиков в этом компоненте. А фильму то не много не мало  19 лет, скоро он уже юбилей будет праздновать, а еще даст фору современным боевикам. 

«Смертельное оружие» стало классикой боевика, я не ошибусь, если скажу, что все части стали примером для подражания, хотя лучше сделать уже врятли кто-то сможет. Картина Доннера стоит в одном ряду вместе с еще одним классическим боевиком «Крепкий орешек» и в их ценности и качестве не может быть сомнения. Этот фильм стоит смотреть и пересматривать.

10 из 10