Этот фильм можно считать событием уже хотя бы потому, что он положил конец бесконечным шуткам о взаимоотношениях Мартина Скорсезе и Киноакадемии. Шестая по счету попытка великого режиссера принесла ему столь долгожданный успех, да и сам фильм стал обладателем «Оскара» в главной номинации. Но даже безотносительно премий «Отступники» без преувеличения можно считать одной из лучших работ мастера, да и вообще одним из самых роскошных фильмов нулевых.

Создатели фильма набрали себе поистине впечатляющий актерский состав. Здесь и ветераны актерского цеха Мартин Шин и Алек Болдуин, и молодые и дерзкие Мэтт Дэймон, Марк Уолберг и, конечно, новоиспеченный любимец режиссера Леонардо ДиКаприо, и как украшение всего это действия неувядающий Джек Николсон. Представить, что вся эта компания выдаст что-то несуразное, было совершенно невозможно, так что уже ради них одних можно смело смотреть фильм.

Фильмы Скорсезе часто обвиняли в жесткости, насилии и нецензурщине. Но, в общем, самого его, похоже, это мало волновало. Поток крови и ругани, который начинает литься с экранов с первых кадров, не только ни разу не ослабевает, но и только набирает ход, подобно скоростному поезду. Зритель полностью и без остатка погружается в беспощадный криминальный мир южных пригородов Бостона, где всем заправляет ирландская мафия во главе с харизматичным боссом Фрэнком Костелло. Да и вообще крутость всех основных персонажей в отдельные моменты зашкаливает настолько, что, кажется, вот-вот и начнут взрываться лампы и бокалы вокруг. Само кино настолько образцово, что его можно смело включать в учебники для всех начинающих режиссеров.

Нельзя не упомянуть тот факт, что фильм, в сущности, является ремейком не менее одиозного корейского криминального боевика «Двойная рокировка». Сам Скорсезе, по слухам, не знал об этом, когда принимался за работу, а, узнав, отказался смотреть оригинал до того, как будет готова собственная версия. Сравнение двух этих замечательных картин очень наглядно демонстрирует разницу между азиатским и американским кинематографом. «Отступники» наделены невероятной экранной динамикой, редкой даже для криминальных боевиков, и избавлены от некоторой созерцательной философичности оригинала. Характерны тут, мне думается, как минимум два момента. Это, во-первых, Мэдолин, персонаж Веры Фармиги, подчеркивающий, что если уж стоять по разные стороны баррикад, то стоять во всем. Мораль, убеждения, статус – всего это было бы слишком мало для настоящего американского фильма, нужно было, чтоб еще и женщина пробежала между ними, подобно черной кошке. На самом деле удивительно, как сценаристы вплели в повествование все эти мелкие, по отдельности малозначащие отличия между Костиганом и Салливаном, прибавляющих баллов первому и отнимающих их у второго. Мало знать, что один полицейский, а другой – бандит, ведь, как сказал мистер Костелло, какая разница, когда на тебя направлено оружие, симпатии и антипатии здесь закладываются на тонком, почти подсознательном уровне.

И во-вторых, это некоторые отличия в концовке. Обернуть зло в добро – было бы немалым риском разочаровать западную публику, преисполненную заложенным безотносительным чувством справедливости. Потому последние кадры фильма с этим знаменитым «Ну и ладно» позволят нам всем вздохнуть с облегчением и остаться вполне удовлетворенными итогами всей этой замысловатой истории.

Лихой сценарий. Запоминающийся актерский состав. Гениальная режиссура. Блестящий саундтрек. Что тут думать? Великолепное кино. Безусловный шедевр.

9 из 10