Это один из лучших фильмов Киры Муратовой. Удивительно изящная, живая, трогательная, и, несмотря на черно-белое изображение, я бы сказал яркая картина. 

Актерская игра бесподобна. Каждый, каждый персонаж четко прорисован и уместен и интересен. Фильм наполнен жизнью до краев, постоянно бурлит и играет, даже в те моменты, когда кадр статичен и позволяет зрителю сполна насладиться картинкой и передаваемыми через нее чувствами.

И конечно же Божественная (не побоюсь этого слова) Рената Литвинова. Каждый ее жест, взгляд, слово удивительно прекрасны. Она - олицетворение самой красоты и одновременно отреченности. По сюжету она готова пойти даже на убийство ради денег, но выглядит это не как болезненная жажда, а как просто игра. И Рената и ее героиня, они просто играют в эту жизнь, они не привязаны к ней, не смотря на то что внешне может показаться, будто ими движет вроде как корысть. Это просто игра.

Множество моментов, которые можно как бы `повесить в рамочку`: Чудеснейшие кадры с косой. Долгий-долгий но бесконечно прекрасный кадр с ее лицом, когда она сидит возле телефона и ждет звонка об успешном завершении `дела`. Нежно-нежно романтичные поцелуи на пляже.  Сцена с портфелем, когда Лина не хочет отдавать деньги. Ее рассуждения о том что `музыка это вообще как-то неприлично`...

Её волшебно-воздушная фраза в начале фильма `Я с тобой еще поживу... некоторое время` для меня теперь плотно ассоциируется с героиней фильма и самой Ренатой.

Меня очень радует, что в России есть такие прекрасные актеры, режиссеры, операторы и все-все кто работал над картиной. Все они выполнили чудесную работу, достойную занять место на подиуме из лучших картин отечественного кинематографа.