За что бы ни брался Ричард Доннер, с какими бы жанрами не экспериментировал, с какими бы актерами не работал, у него всегда получается в высшей степени профессиональное и значимое кино. Доннер - режиссер развлекательных жанров и не ставит в своих фильмах серьезных проблем, но зато доставлять удовольствие этот талантливейший постановщик умеет здорово! 

Этот фильм - 3-я часть культовейшего боевика 'Смертельное оружие', ставшего эталоном и образцом жанра. Фильм удивительно привлекательный, несмотря на то, что по эффектности значительно уступает современным блокбастерам. Нет, он достаточно зрелищный, но погони, взрывы и стрельба давно стали обязательным атрибутом для фильмов такого рода, они уже особо не привлекают. 

Другое дело, что Доннер очень четко знает, что и когда подсунуть зрителю. У него необыкновенно развито коммерческое чутье, при явно мейнстримной направленности его фильмов, качество их нисколько не страдает. Он вкладывает в фильм все в равных пропрциях! Нигде не видно ни единого лишнего эпизода - круговорот событий не дает зрителю опомниться - действие сменяется действием в бешеном темпе, что безумно увлекает, несмотря на заранее известную развязку. По всему фильму рассыпаны бриллианты очаровательных гэгов, веселых перепалок между героями, но фильм не превращается в комедию. Много драк, взрывов, пальбы, но фильм не становится брутальным экшеном. Есть мотивы дружбы, семьи и любви, но фильм не становится мелодрамой. Смешано все и все в идеальных пропорциях. Ни одного провисшего эпизода!

Актеры, как всегда, на высоте. Спокойный, рассудительный Дэнни Гловер и дикий, безумный Мэл Гибсон по-прежнему показывают класс, отрабатывая на ура как классические экшн-эпизоды, так и комические сценки. Классно смотрится Рене Руссо в роли бесстрашной девки-сержанта, изрядно веселит коротышка Джо Пеши. 

Еще одна золотая монета в копилке лучших фильмов жанра -  фильм в лучших традициях 'Смертельного оружия' - изобретательный, увлекательный и веселый. По-натоящему крутой боевик от одного из лучших режиссеров Голливуда!
10/10