Когда садилась смотреть данную картину, ну никак не ожидала, что она может быть настолько прекрасной! 

Несмотря на то, что фильм 2004 г. выпуска, режиссер смог передать атмосферу совершенно другого времени, эта одежда, манеры, антураж комнат, мебель, ну все-все-все! Вентилятор с кусочками ткани, которые пробираются в кадр, лестница на крышу, где жил главный герой, курлыканье голубей, море со скалистым берегом. А поцелуй влюбленных... 

Съемка в черно-белых тонах, музыка, которая сопровождает нас на протяжении всего фильма, диалоги главных героев. Он настолько атмосферный, как 'Кофе и сигареты', Джима Джармуша, только на русский манер. 

Все герои фильма сыграли настолько правдиво, что им безусловно веришь. 

Рената Литвинова - богиня, без нее все действие смотрелось бы, априори, хуже, ее голос, ее манерное поведение, ее образы, мимика...

А каков настройщик? Георгий Делиев - прекрасно сумел показать и раскрыть главного героя: c хитрецой в глазах, с историями, сказанными невпопад, с кривляньями во время исполнения на рояле.

2,5 часа пролетели совершенно не заметно, а когда пошли титры, то стало очень грустно, потому что на такую игру актеров хотелось смотреть еще и еще.

Советую смотреть данный фильм всем, кто не поклонник бездушных боевиков, а любитель красивой съемки, удачно выбранных ракурсов, диалогов, и конечно же ради честной и правдивой игры актеров!

9 из 10