Я не смотрела Гонконгский оригинал, поэтому и сравнивать мне не с чем. Но я посмотрела много совместных работ Скорсезе - Ди Каприо и могу с полной уверенностью утверждать, что это самый живой, динамичный, 'лихой' фильм, над которым эти два талантливых человека работали вместе. 

Что касается сюжета, то он идеален. Несмотря на типичный для Мартина Скорсезе большой хронометраж, фильм смотрится на одном дыхании. Конец так закручен, что сразу после окончания только и можешь сказать, что 'Вау!'. 

Это история двух полицейских, которые были вынуждены работать под прикрытием, притворяться, казаться не теми, кем они были. Только одного это абсолютно устраивало. Он казался отличным парнем, хорошим полицейским, любящим мужчиной, а на самом деле был пустышкой, обманывавшим всю сознательную жизнь. И ради чего?  Второй же, наоборот, стремился вернуть себе свое имя. Он был хорошим человеком, уставшим от вранья и грязной работы бок о бок с подонками и убийцами. Не так уж и сложно потерять себя в такой ситуации.  Все они так заврались, что сами запутались, и наблюдать за развязкой очень интересно! А конец очень неожиданный! Вау!

Про актёрский состав отдельное слово. Это один из лучших составов, что я видела! Столько прекраснейших актеров! Конечно, самый яркий из них - Джек Николсон. Этому поистине великому актёру удаются любые роли, но круче всего - роли злодеев. Ну кто бы ещё смог бы сыграть такого старого, развратного, маниакального и вместе с тем обаятельного мафиози? Только Николсон!

Ни для кого не секрет, что Леонардо ДиКаприо один из талантливейших актёров современности. В 'Отступниках' он это ещё раз доказал. По-моему, образ полицейского под прикрытием для него необычен, и было интересно пронаблюдать за ним. 

Игра Мэтта Дэймона меня не особо поразила. Он вообще мой далеко не самый любимый актёр. Однако я впервые увидела его в отрицательной роли, и он с ней, надо сказать, прекрасно справился. 

Мне очень понравился герой Марка Уолберга. 'Обычно он бывает очень милым. Не судите его по одному выступлению'.'Может, да, а, может, и нет, а, может, пошёл ты'. Он внёс некоторую комичность в действие и вместе с тем оказался далеко не самым второстепенным персонажем.

Вера Фармига -  одна из немногих женщин, играющих в этом фильме вместе с известными и опытными актёрами-мужчинами. На их фоне она, конечно, теряется. Для меня она просто неплохая актриса с приятной внешностью -не более.

Подвожу итог: фильм шикарен! Всем советую его посмотреть, вы не пожалеете. Он достоин всех тех наград, что получил. Прекрасный сюжет, великолепные актёры, нескучное действие. После него есть о чём подумать и порассуждать. 

9 из 10