Ремейком гонконгского криминального триллера подаривший великому Мартину Скорсезе долгожданный Оскар за режиссуру и отхвативший еще три золотые статуэтки, в том числе за лучший фильм и сценарий, написанный Уильямом Монаханом на основе оригинального сценария Феликса Чонга и Алана Мака. Действие картины происходит в Бостоне, штат Массачусетс. Ирландский гангстер Фрэнк Костелло (Джек Николсон) отправляет своего подручного Колина Салливана (Мэтт Дэймон) в качестве информатора в полицию. Салливану поручают найти предателя в отделе, которым он, по иронии судьбы, и является. Тем временем Билли Костиган (Леонардо ДиКарио), агент полиции, входит в доверие к Костелло...

«Отступники», вышедшие в 2006 году, до сих пор вызывают споры у киноманов. «Отступники» или «Двойная рокировка»? Лучший ли это фильм Скорсезе? За тот ли фильм Марти получил Оскар? и т.д. Не хочется устраивать очередной холивар поэтому обойду эти вопросы стороной. Скажу лишь, что мне фильм очень понравился.

Скучать во время просмотра этой почти 3-х часовой криминальной драмы не приходилось, и этому способствовал отличный сюжет с непрекращающейся интригой и накаленной атмосферой. Отлично показана жизнь и психологическое состояние двух главных героев, находящихся в одинаковом положении, но по разные стороны баррикад. Дэймон и ДиКаприо сыграли отлично и выбрать кто из них лучше и кто больше понравился тяжело, оба молодцы. Вообще все актеры в фильме отлично сыграли, хотя в принципе у Скорсезе актеры всегда играют здорово. Вот и даже не любимый мною Марк Уолберг мне здесь очень понравился, создал харизматичного и запоминающегося персонажа. Ну и конечно нельзя не отметить Джека Николсона, он просто великолепен. Технически фильм также хорош. Очень понравился быстрый монтаж и просто убойный саундтрек.

Мартин Скорсезе снял отличную криминальную драму, которая занимает далеко не последнее место не только в своем жанре, но и богатом на отличные фильмы портфолио великого американского режиссера.

9 из 10