Об этом фильме слышал немало и давно хотел его посмотреть, потому что фильмы с подобным актерским составом нахождении в ТОП-250 пропускать нельзя.

Двое студентов полицейской академии заканчивают ее с отличием и блестящими результатами, и по воле судьбы одного из них – Колина отправляют служить в отдел по расследованию серьезных преступлений, а Билли в силу жизненных обстоятельств его прошлого отправляют работать под прикрытием в группировку местного криминального авторитета, на которого как раз работает Колин. Но непросто жить двумя разными жизнями, постоянно рискуя раскрыть свою настоящую сущность и опасаться за собственную жизнь. 

Фильм держит в напряжении на протяжении всего его хронометража, за осуществлением его просмотра мне было интересно и волнительно. И этому способствует множество факторов, благодаря которым фильм имеет 4 Оскара и прочих наград, а также находится в первой тридцатке списка ТОП – 250. Один из основных факторов – блестящая режиссерская работа Мартина Скорсезе, в профессиональности и таланте которого я, в принципе, не сомневался даже на долю секунды. Актерский мужской состав просто шикарен. Яркая выразительная игра Леонардо Ди Каприо и Джека Николсона оказалась на высоте, а работы Мэтта Деймона и Марка Уолберга на фоне двух вышеупомянутых актеров лично мне показались серыми, хотя талант Деймона и Уолберга не вызывает у меня сомнений, просто в данном фильме одеяло на себя перетянули Николсон (из которого, как всегда, получился лучший злодей) и Ди Каприо. Дополнили все вышеуказанное отличный сюжет и сценарий.  

Любители криминальных боевиков с лихо закрученным сюжетом будут в восторге, остальным фильм также придется по душе. К просмотру фильм однозначно рекомендован.

8 из 10