Преступность вновь показывает свою уродливую голову в славном городе Лос-Анджелесе, а это значит, что для детективов Риггза и Мёрто снова есть работа. Дело в том, что в городе появился неуловимый торговец оружием, который раньше был лейтенантом полиции, но только он неуловим для обычных копов, а детектив Риггз и Мёрто к таким не относятся.

Так повелось, что триквел может либо вдохнуть новую жизнь в увядающую франшизу либо забить последний гвоздь в крышку гроба. Связанно это обычно с тем, что у долгоиграющей франшизы в каждом фильме сменяется люди на посту режиссера и сценариста, а подобная перетряска кадров редко когда шла на пользу. К счастью для нас франшиза «Смертельное оружие» ни претерпела особых изменений и в кресле режиссера все тот же Ричард Доннер, сценарий пишут те же люди, что отвечали за первую и вторую часть, да и актеры остались прежними. И из этого следует, что перед нами предстает образцовый сиквел, с которого многим современным режиссерам не помешало бы брать пример.

Итак, актеры. Мел Гибсон, как и прежде, отличается чрезмерной любознательностью и тягой к риску. Эх, и ничему старина Риггз не научился за первых два фильма. Но в этот раз он так легко не отделается. После случая с бомбой, который имел место во второй части, бравый детектив Риггз возомнил себя блестящим сапером и попытался обезвредить самодельную бомбу. Успешно? Да, вполне успешно. Небоскреб, в котором была заложена бомба, превратился в кучу бетона, и стекла, зато Мартин смог спасти кота. Молодец! Гринпис тебя не забудет! Очевидно, именно там сержант Риггз научился говорить по-собачьи. Какой многогранный человек, однако. Денни Гловер же отсчитывает последние дни до своего выхода на пенсию. И эта неделя будет самой запоминающейся в его жизни – уничтожение государственной собственности, понижение в звание, а так же знакомство с безбашенной девушкой, которая влюбляется в детектива Мёрто без памяти. Однако финалом всего этого выступает убийство подростка, которое сильно пошатнет психологическое здоровье Роджера, и если бы не Риггз, то он бы возможно и вовсе бы решил проститься с этим миром, ведь Мёрто – «слишком стар для всего этого дерьма». Так же не стоит забывать, и о Лео Гетце, который вновь играет, неподражаемый Джо Пеши. И он вновь пытается понравиться нашим бравым напарникам, но в благодарность получает лишь скабрезные шуточки да издевательства. Бедолага. Из новичков же отдельного внимания заслуживают Рене Руссо и Стюарт Уилсон. Руссо досталась роль крутого детектива из отдела внутренних расследований, которая большую часть фильма занимается тем, что собачится с сержантом Риггзом, но как нам известно, от любви до ненависти всего один шаг. Уилсону же в этом фильме досталось роль колоритного негодяя, который является хитрым и расчетливым человеком, и для него не существует ничего святого. И как это водится в фильмах Доннера, оба актера со своей работой справились на строгую пятерку.

Что же до сюжета, то создатели решили обыграть очередной клишированный сюжетный ход и на этот раз он касается продажного офицера полиции, торговлю оружием, а так же то, что из этого самого оружия погибают подростки, которым по-хорошему еще жить да жить. Естественно это все подано в серьезной манере, а шутки разбавляют ту мрачную обстановку которая царит в фильме. Все в лучших традициях предыдущих частей, разве что экшена в картине прибавилось, но это впрочем, к лучшему.

Что до операторской работы то смена оператора не пошла франшизе на пользу. Так как прекрасные демонстрации пейзажей Лос-Анджелеса канули в небытие, а в экшн-сценах оператор периодически халтурит и изображение начинает расплываться. В принципе испортить удовольствие от картины это не может, но неприятный осадок есть.

Что же музыкального сопровождения то к людям, которые написали музыку к первым двум частям франшизы, присоединился сэр Элтон Джон, а это значит, что отличные музыкальные композиции зрителю обеспечены.

Так и что же в итоге? А в итоге перед нами предстает достойное продолжение известной франшизы в которой есть интересные погони, запоминающиеся герои, романтическая сюжетная линия, и зашкаливающее количество экшена. Так что если вы ищите фильм, за которым можно было бы отлично провести время то «Смертельное оружие 3» придется как нельзя кстати.

8 из 10