В современном кинематографе редко какая успешная франшиза ограничивается дилогией. И вполне закономерно, что «Смертельное оружие» в итоге превратилось в трилогию. В 1992 году, спустя всего 3 года после премьеры второй ленты, в прокат вышло Смертельное оружие 3, продолжившее славные традиции своих культовых предшественников. Вся команда победителей вновь оказалась в деле. Режиссерский пост по традиции отошел к живому классику Ричарду Доннеру, пост продюсера крепко закрепил за собой Джоэль Силвер, к сценарию вновь приложил руку Джефри Боум, а в команде композиторов не последнюю роль сыграл прославленный гитарист Эрик Клэптон, чьи композиции стали самым настоящим украшением всей франшизы. Ну и без участие главных звезд серии, Мэла Гибсона и Дэнни Гловера также не обошлось. Ну а к ним вполне закономерно примкнул Джо Пеши, который не только не был лишним в компании своих ярчайших коллег, но и в чем-то даже смог дополнить их неразлучный дуэт. Но на этом приятные моменты, связанные с фильмом не оканчиваются, ведь «Смертельное оружие» в каждой новой части дарит нам все новые и новые поводы для восхищения!

Итак, сюжет фильма возвращает нас на улицы солнечного Лос-Анджелеса, где спокойствие и порядок охраняют бравые полицейские детективы Мартин Риггс (Гибсон) и Роджер Мерта (Гловер). Как мы прекрасно знаем, герои не берутся за простые дела, а взваливают на себя лишь непосильную ношу, справится с которой могут лишь они сами. На сей раз Риггсу и Мерта предстоит вступить в схватку с бывшим коллегой Джеком Трэвисом (Стюарт Уилсон), который использует свои связи в полиции, дабы снабжать своих новых друзей из криминального мира качественным оружием и, главное, новомодными пулями, прозванными, как «убийцы полицейских» из-за своей способности пробивать бронежилеты. Естественно, что враг, который знает все секреты полицейской работы кажется неуловимым. Однако на помощь главным героям приходит неожиданная подмога - офицер из отдела внутренних расследований Лорна Коул (Рене Руссо), с которой у Риггса завязывается горячий роман...

Создатели «Смертельного оружия 3» не собираются выдумывать что-то новое, а продолжают успешно воплощать в жизнь сюжетную линию, написанную некогда Шейном Бдэком. Как и прежде, повествования идеально балансирует на грани драмы и комедии, а двухчасовой хронометраж пролетает совершенно незаметно. К началу третьего фильма Риггс, Мерта и даже Лео Гетц от Джо Пеши становятся для нас практически дальними родственниками. Мы знаем о них все, но наблюдать за их «семейными» взаимоотношениями не менее интересно. Именно в данном фильме герой Мэла Гибсона становится полноценным членом семьи Мерта. И если раньше с него просто-таки снимали пылинки, то теперь ему частенько достается от жены напарника, которая становится для Риггса чуть ли не мачехой, но только в самом лучшем смысле слова. Но при всем при этом сюжет не скатывается в семейную комедию для домохозяек, а все домашние коллизии лишь добавляют картине необходимого объема, ведь где, как не в уютной обстановке можно раскрыть истинный характер персонажей, показав все их слабости и особенности.

И если душевная часть картины заставляет смеяться и переживать, то боевая поражает воображение. Ричард Доннер и Джоэль Силвер решают шокировать свою аудиторию буквально с первых минут просмотра, когда экран сотрясает самый настоящий взрыв дома! И это только начало. В дальнейшем нас ждут традиционные автомобильные погони, перестрелки и рукопашные бои. Причем в таком количестве, что заскучать нам точно не придется. И немаловажную роль как в лирической части, так и экшен-сценах теперь играет Рене Руссо, героиню которой прописали настолько сочно, что лучшей пары для Мартина Риггса и не придумаешь. Красавица, умница, спортсменка и активистка - идеальный выбор персонажа на главную женскую роль во франшизе. Однако приятным остается тот факт, что Ричард Доннер не сокращает экранное время Дэнни Гловера и отдает ему на откуп почти что столько же времени, сколько и Мэлу Гибсону. И это немудрено, ведь по отдельности они не смогли бы зажечь повествование настолько ярко. Лишь вдвоем они становятся силой, которая остается в памяти даже спустя десятилетия после премьеры картины на больших экранах. И хочу отметить интересную деталь - лишь в третьем фильме бандиты наконец-то никак не угрожают семейству Роджера Мерта. Так что это еще одна галочка в списке сюжетного разнообразия.

Отдельно хочу отметить Стюарта Уилсона в роли Трэвиса, главного злодея картины. Его можно смело называть самым опасным преступником среди тех, с кем в свое время встречались Риггс и Мерта. Трэвис хитер, умен и у него отсутствует чувство жалости к оппоненту. Кроме того Трэвис единственный из бывших противников главных героев, который не прочь взять в собственные руки автомат и выступить против полиции самолично. Да, у него полным-полно приспешников, но они просто не могут сравниться с харизматическим и напористым Трэвисом. Так что «Смертельное оружие 3» имеет плюсы по всем фронтам.

В итоге хочу сказать, что «Смертельное оружие 3» является захватывающим зрелищем, которое ничуть не уступает прошлых частям франшизы. Фильм Ричарда Доннера является самым настоящим образцом качественного полицейского боевика и повторить столь значимый успех пока что не получилось ни у кого. «Смертельное оружие 3» каждую минуту хронометража веселит, заставляет переживать и с замиранием сердца следить за происходящим на экране. Так что советую меньше говорить, а просто взять и сесть за просмотр этого шедевра. И не важно, сколько раз вы его уже видели - от хорошего кино устать просто невозможно!

10 из 10

P.S. Обязательно посмотрите сцену после титров!