Криминальная мелодрама Киры Муратовой «Настройщик» легка, изящна и немного камерна. Каждый персонаж – это тонко выстроенный психологический портрет с уникальными речевыми и поведенческими особенностями. Тихий невзрачный, но неуловимо обаятельный простак Андрюша со старомодными оборотами речи и растягиванием последних слогов в словах, словно нараспев. Интеллигентная вдова Анна Сергеевна, как будто преодолевающая заикание в минуты эмоционального возбуждения, сопровождает фразы непременным закатыванием глаз и потрясанием указательным пальцем или поцелуем в темечко любимой собачонки Микки, что всё время у неё на руках. Её подруга-компаньонка Люба – музыкально образованная бывшая медсестра, ищущая любви и понимания у мужчин, что постоянно обманывается на их счёт и терпит денежные потери из-за этого. Лина – изнеженная возлюбленная Андрюши, в которой под личиной холодной грациозной блондинки кипят африканские страсти: она алчна и не привыкла к отказам. Продавцы в магазинах со слегка скандированной речью. Престарелая компания музыкантов и любителей вокального искусства, что заполняет дом Анны Сергеевны по воскресеньям. Все они создают невероятно фактурный портрет различных слоёв общества, объединённых  уверенной рукой режиссёра в единую композицию. Персонажи не только уникальны сами по себе, они живы, узнаваемы и индивидуальны.

Андрюша, аферист с тонкой душой, случайно подслушивает в магазине разговор пожилой интеллигентной дамы с продавцом о том, что даме требуется настройщик для пианино. Он приходит к этой даме в дом, представившись настройщиком, и благодаря лёгкому нраву, шуткам-прибауткам и заботой о двух неразлучных компаньонках становится любимцем и желанным гостем в доме ничего не подозревающих женщин. Тонкая душевная организация Андрюши не позволяет просто взять и обчистить их. Он разрабатывает ловкий и изящный план и периодически сдерживает кровожадность своей возлюбленной подруги. Воображение Киры Георгиевны, её мужа Евгения Голубенко и сценариста фильма Сергея Четверткова перенесло действие из царской России в современность благодаря вольной трактовке сюжетов знаменитого сыщика Аркадия Кошко. Но центральные персонажи настолько колоритны, что порой кажется, будто они существуют в двух мирах одновременно, словно границы пространства раздвигаются, создавая совершено новое измерение, где время замедляет ход, не отставая при этом от современности ни на минуту. Это и атмосфера приморского городка с ощущением лёгкого бриза в пропитанном солнцем воздухе, нежные музыкальные аккорды, сопровождающие героев в различных жизненных ситуациях, монохромный видеоряд, позволяющий заглянуть глубоко в души и в то же время фиксирующий внимание на деталях. Это волшебница-камера Карюка, что умеет быть и тихим наблюдателем за поцелуем влюблённых (впервые появившимся в фильме Муратовой), и подчеркнуть невероятность происходящего, деликатно подставляя объектив под каблучки Ренаты Литвиновой, спускающейся по пожарной лестнице из их с Андрюшей обиталища на чердаке, когда многочисленные оборки и рюши юбки не позволяют увидеть ничего лишнего. Только невесомость, чистота и неизменная эмоция эстетики кадра. Где каждый персонаж любим без исключений.

Интересно и то, что по ходу фильма разыгрывается не только основная криминальная линия, но и ещё несколько параллельных. По этому поводу Кира Муратова говорила: «Люди хотят отдаться, хотят быть ограбленными, использованными и быть полезными кому-то таким образом. Они готовы отдать душу, тело, деньги. Это трогательное свойство, свойственное очень многим нашим соотечественникам». Это подтверждает и её героиня Люба своими многочисленными неудачными любовными попытками, и Анна Сергеевна, обвиняющая в итоге не Андрюшу, а саму себя. И как же удивительно меняется интонация и речь героев. Она звучит убеждённо, искренне, так, что куда-то пропадает так часто раньше повторяемое эхо собственных фраз. Вообще у Муратовой случается, что герои неоднократно повторяют одну и ту же фразу, словно собственное эхо. Так, например, разговаривала героиня Зинаиды Шарко в «Долгих проводах». Такой приём был и в «Настройщике», но обыгранный иначе и несколькими персонажами. Финальный эпизод в трамвае это квинтэссенция основной мысли Муратовой о глубине и неподдельности человеческой души, что ещё острее подчёркивает вскользь прозвучавшую фразу Анны Сергеевны в начале фильма: «Всем нам нужен настройщик. Даже Микки. Правда, Микки?» Это и ответ, и код фильма, ведь любовь, доброту и человеческое тепло невозможно получить ни за какие деньги.