«Отступники» - самый лучший фильм в жанре «Криминал», это просто работа ювелира. На удивление тончайшая, не глупая, состоящая из сплошной сатиры и иронии драма. Ритм фильма – напряженный, монтаж – довольно жесткий, роли – качественные и выразительные, музыка – динамична, сценарий идеально проработан и не позволяет ни на мгновение отвести взгляд, вот именно так я описываю вам свои впечатления. В этом фильм нет растянутых и псевдоглубокомысленных разговоров между героями. Нет ненужных сентиментальностей и замедленных кадров. После просмотра не возникает вопросов, потому что нет ничего лишнего. Почему я сказал вначале, что это ювелирная работа? Да потому что каждая сцена выверена до самых мелких деталей и превосходно исполнена, а также имеет свою завязку, кульминацию и развязку.

Как говорил английский писатель Стивен Фрай: «Нет жизни без лжи», но фильм Мартина Скорсезе показывает нам, что нет жизни ВО лжи.

Около 3хчасовый фильм демонстрирует суровое противостояние «хороших» и «плохих» парней в убойном ритме Мартина Скорсезе (если вы знакомы с творчеством режиссера, то понимаете, о чем я говорю). Кинолента, которая переворачивает вверх дном мерзкую, полностью прогнившую социальную нишу – «общество крыс». История о деградации личности человек по средствам продолжительной деятельности в экстремальных условиях, о лжи друзьям, о лжи врагам, да в конце концов о лжи самому себе, о смерти, и в конечном итоге – смерти в духовном смысле, как результате пожизненного самообмана и отступничества от своей сути.

9 из 10