Со знаменитыми мемуарами незнакома, поэтому воспринимала фильм с чистым и незамутненным сознанием. Фильм очень понравился, держал в напряжении, замечательна игра актеров. Долго вспоминала, откуда знаю главного героя, пока к концу фильма не вспомнила, что это дорогой и любимый Делиев. 

На мой взгляд успех режиссера проявился здесь в том, что удержал градус фильма до конца. Жанр новый, необычный для Киры Муратовой, интересный. Назвать его как-то трудно, т.к. представляет эклектику из нео-реализма, 'масок' и черт знает чего еще. Рецептуру трудно определить, но получилось вкусно. Единственная маленькая претензия - конец неожиданный.. Ждешь большего, тем более обещания были широкими. Ощущение такое, что режиссер устал, и решил как-то более или менее пристойно закончить фильм. Свернул его 'по-быстрому'. 

Замечательный кадр 'девушка с косой'. Красиво и страшно одновременно. Талантливый кадр. Очень. Еще хотела сказать об эпизоде, где гл. герой с героиней целуются на диком пляже. Казалось бы что такого. Целуются, ну и целуются себе. Но вот только снято это было так, что я почувствовала вкус этого поцелуя... Советую посмотреть всем.