Люди – они же слабые!!!
Никогда себе не прощу...

Это просто невозможно передать словами!!! 'Настройщик' – это самый необычный фильм, который я посмотрел в этом году на данный момент. Кино – разочарование в людях! Это мой первый фильм у Киры Муратовой. Именно с “Настройщика” я и решил начать свое знакомство с этим гениальным автором и режиссером. Эмоций было море при просмотре и даже спустя несколько недель я не могу забыть этот шедевр. Кино, которое трудно понять, а еще труднее смотреть, но все равно нужно. Я вообще давно не помню такого, чтобы после финальных титров (сцена в трамвае – душит за горло) остаешься сидеть на кровати с какими-то горькими (именно такими) чувствами и слезами на щеках. А почему???

Потому что люди – они же слабые!!!
Никогда себе не прощу…

Это я уже позже после просмотра третьего фильма Киры Муратовой пойму, что у нее всегда так. И кстати я заметил, что у нее играют (очень часто) одни и те же актеры, которые делают в кадре что-то странное и увлекательное одновременно. Живут!!! А еще они говорят!!! Кино, которое нужно слушать и слышать. Если вы не умеете этого делать, то даже не смотрите данный фильм и вообще все фильмы Муратовой. Кино, в которое нужно проникать. Люди у Муратовой постоянно говорят, даже если они находятся на заднем плане и мешают говорить главным героям. Сколько же шума вокруг и никто друг друга не понимает. И не слышит. А почему?

Потому что люди – они же слабые!!!
Никогда себе не прощу…

Пересказывать сюжет бесполезно, потому что это неправильно. Есть главные герои! Есть второстепенные герои! И есть кино! Фильм “Настройщик” может показаться каким-то безумием, если вы сидите на “игле” Голливуда. Но Кира Муратова слишком умна, чтобы показывать нам разных фриков просто так, которые говорят не пойми что в кадре. И вот тут парадокс!!! Кажется, что таких странных и стремных людей можно встретить только у Муратовой, но все они говорят так, что ты ей веришь (сцена с чашками или с глухонемой). Социалка или просто жизненное кино. Называйте как угодно, но моя мама сказала, что Муратова снимает грустные фильмы про нашу жизнь. Почему?  

Потому что люди – они же слабые!!!
Никогда себе не прощу…

Бузько, Литвинова, Делиев (смотрите всегда за его мимикой), Демидова, Русланова, Бехтерев, Кильтер, великий и ужасный Жан Даниэль и др. – сыграли так ярко, что просто невозможно представить каких-то других актеров на их месте. И вообще у Муратовой нет лишних персонажей. Даже если кто-нибудь появился в кадре на пару минут, то ты все равно его не забудешь. “Настройщик” – это на сто процентов авторское кино. Муратова – очень специфичный автор, поэтому кино понравится явно не всем, но все равно я хотел бы порекомендовать этот фильм к просмотру многим киноманам, которые хотят посмотреть чего-нибудь эдакого. 

А кино на самом деле хоть и было забавное в некоторых моментах, но все равно очень грустное. Плакать или смеяться? Плакать, ребята, плакать! Про что фильм “Настройщик”? Про очень слабых людей, т.е. про нас с вами. Вот и все!

P.S.
Я еще поживу с тобой…

P.P.S.
И она винит себя после этого!!!

Ну, как тут не заплакать...