Когда речь заходит о полицейских боевиках, то перед глазами автоматически возникает замечательный дует Гибсон-Гловер их похождения.

   Мартин Риггс и его напарник Роджер продолжают сеять страх среди преступных элементов Лос-Анжелеса. Они предотвращают крупное ограбление и ввязываются в дело о незаконной продаже оружия. Снова приятно видеть этих полюбившихся героев и вместе с ними встревать в передряги. Сюжет, как всегда интересен и воспринимается легко. Количество экшена на экране приятно удивляет, во многом благодаря режиссеру Ричарду Доннеру, который с удовольствием взялся за новую часть истории о двух полицейских. Нас ждет возвращение старых героев, плюс появление интересных новых, в том числе новой героини в исполнении Рене Руссо. Две же главные роли остались за известными актерами - Мэлом Гибсоном и Дэнни Гловером. Фильм удачно воплощает в себе черты боевика 90-х и классического полицейского детектива. 

   Любимые с детства актеры в этом замечательной боевике вернутся, чтобы подарить вам уйму положительных эмоций. Хороший классический фильм, который обязательно стоит посмотреть и полюбить.

8,5 из 10