После того, как я посмотрел первые две части этой «убойной» квадрологии, мне сразу же захотелось увидеть продолжение этого увлекательного и захватывающего фильма, и, не откладывая просмотр в долгий ящик, сделал это, и был приятно удивлен и очень доволен увиденным.

 Сюжет фильма особо не отличается от предыдущих частей, но это даже к лучшему, в нем остались все те, же искрометные шуточки Риггза и чертовски увлекательные и смешные ситуации друзей (напарников) полицейских, которые уже не в первый раз спасают город от преступности и наркотиков и мафии. Помимо наших уже полюбившихся героев, в картину присоединяется красивая и сексапильная сержант Лорна Коул, которая классно дерется и отлично справляется с огнестрельным оружием и при этом успевает крутить роман с сержантом Риггзом. А так же есть еще не мало, важный козырь фильма, это появление страхового агента, роль которого, играл,  Джо Пеши, который своей харизмой и умением рассмешить людей добавил фильму некую элегантность и респектабельность своего героя. 

 Эта часть, как и первые, наполнена крутыми погонями и перестрелками, отличным юмором и неплохой сюжетной линией, которая многим придется по вкусу. Стоит отметить самих напарников, хотя они уже не просто какие-то «напарники» по работе, а очень преданные и хорошие друзья, готовые придти на помощь в любую минуту, несмотря, ни на что, ведь трудные ситуации их сближают и делают обоих дружнее.

 Итого, «Смертельное оружие 3» очень стильный и качественный боевик того времени, с прекрасным актерским составом и режиссером, подаривший нам эту чудесную и местами комичную квадрологию, каких сейчас уже не снимают, и вряд ли снимут когда-либо.

 Приятного просмотра!