Сюжет фильма прост, вполне реален, увлекателен, подробен до мелочей…, его можно назвать одним словом – «афера». Развитие сюжета начинается замедленно и идет неторопливо до конца. Чем-то напоминает классику типа «Свадьбы Кречинского». И не только содержанием, но и какой-то удивительной театральностью. Причем театральность не вторгается в киноискусство и не подменяет его, а органически вписывается в стиль киноповествования. 

Черно-белая пленка не упрощает фильм, а наоборот, позволяет показать более ярко в психологическом цвете оттенки человеческих страстей. Актеры четко, громко и много говорят, ведут диалоги, театрально декларируют, обращаются и к зрителю. Но и детали, декорации, обстановка не затерялись где-то там за диалогами, а вполне реальны, замечаемы зрителем, прекрасно передают среду обитания в общем-то интеллигентных персонажей.

Великолепная тройка актеров Делиева, Демидовой и Руслановой держит зрителей в напряжении на протяжении двух с половиной часов. Рената Литвинова переигрывает до безобразия, а потому выбивается из этого слаженного трио, что несколько портит впечатление от фильма.

8 из 10