Не скажу, что этот фильм дался мне легко сразу. Не скажу, что я смотрела его прилипнув к экрану. Но! скажу, что после первого, с трудом давшегося мне, просмотра, пересматриваю его уже четвертый раз. Хочется до конца понять героев: их поступки, что побуждало их на те или иные поступки, хорошо ли, плохо ли поступают герои и, в конце концов, хочется уразуметь, что же хотела сказать этим фильмом Кира Муратова, какова основная мысль. Много очень интересных фраз, очень много символизма, много жизни!

Практически все фильмы проходят одни и те же стадии 'экспозиция – завязка – развитие действий - кульминация – развязка – эпилог'. Так вот в этом фильме эпилог - это монолог слепого мужчины, монолог о том, что. .. мол деньги у того, кому они нужнее. И неважно, кому эти деньги изначально. 

Еще одна очень важная часть фильма - монолог Литвиновой о хотении. Ведь правда - если очень хочется, то нужно обязательно. И все средства хороши.

О самом фильме: ничего не соображаю в режиссуре, и, если честно, не понимаю, как можно вообще судить фильмы не зная, как они снимаются в принципе. Для меня кино оценено высоко если: сюжен интересен, есть развитие, хорошая игра актеров. Прежде всего игра актеров - хочу верить! В этом же фильме верю всем окончательно и безповоротно!!! Разве что Нааталья Бузько. Мне показалось, что она пасует и смотрится очень уж размыто на фоне Литвиновой.

Что сказать? Фильм определенно не для всех. Это Муратова, ее фильмы по определению 'не для всех'. Моя мама, например, считает все фильмы Муратовой скучными... Ну что ж, а я считаю, что нужно сначала попробовать, а потом уж решать 'твое или не твое'!

10 из 10