Как и со второй частью 'Смертельного оружия' третья не заставила себя долго дать и вот уже через три года мир снова увидел своих любимых героев в лице бравых полицейских Риггза и Роджера! 

Ричард Доннер вот уже в третий раз показал нам казалось бы тоже самое, но как он это сделал и преподнес! На этот раз зрителя ждет опять череда захватывающих и увлекательных приключений наших старых знакомых. Риггз по прежнему не утратил свойственного ему безумия и сумасшествия, а Роджер все чаще стал повторять свою любимую фразу 'Я стар для этого дерьма!' Хоть наши ребята и слегка постарели, но старый боевой запал остался прежний и они это прекрасно показывают в фильме. Это все те же ребята, все та же команда, которая уже давным давно стала семьей. Быть может именно поэтому за всеми их передрягами вдвойне интересней наблюдать.

На этот раз нас ждет большая доля нехилого экшена. Из части в часть франшиза набирает обороты и способность удивлять. Как бы ни казалось на первый взгляд, но фильму есть чем удивить зрителя как в плане сюжета, экшена, юмора и прочего. Что лично мне понравилось, так это то, что режиссер держит планку из фильма в фильм и не отступает от основных идей франшизы. 'Смертельное оружие 3' удачно вписывается в общий план франшизы, расширяя ее и дополняя.

В третьей части фильма помимо старых знакомых персонажей мы знакомимся с новым не менее важным героем - Лорной Коул в исполнении Рене Руссо. Своим присутствием она разбавляет наш мужской коллектив, хотя лучше сказать дополняет его, так как с ней шутки плохи и бандиты это проверили на деле. В общем отличный и интересный новый персонаж.

Что еще сказать? Ричард Доннер еще как держит планку! Без провисаний и лишних ненужностей, мы имеем великолепное продолжение легендарной франшизы, которая к слову еще не закончилась, но об этом в следующей и последней части.

10 из 10