'Отступники' - определённо кинематографический шедевр мирового масштаба. Он идеален, начиная с сюжета и заканичвая подбором актёрского каста. Он демонстрирует зрителю, какая тонкая нить между криминальным миром и тем, которые ему противостоит.

Фильм о том, как член мафии был внедрён в полицию, а коп в криминальное сообщество, с одной стороны не несёт никакого новаторства. Фильмы подобные 'Отступникам' снимались и до, и после, но именно этот фильм по праву носит приставку 'Культовый'. Такое отношение со стороны зрителей, во многом связано с нереальной атмосферой, которая держит в напряжении с первой и до последней минуты. Как бы, мы знаем, кто есть кто, но в ту же очередь нас, зрителей, каждую минуту ожидают неожиданные сценарные повороты, которые в миг меняют общую картинку фильма.

Актёрский состав выше всяческих похвал ДиКаприо, Фармига, Уолберг, Николсон, Дэймон... Нереально калорийный и сильный каст. Каждый из них в этом фильме на высоте, за что спасибо и режиссёру Мартину Скорсезе, который настроил их в нужное русло.

Но несмотря на всю шедевральность этого фильма, максимальный бал ему поставить я не могу, так как в фильме есть настолько нелогичный пункт, который просто напросто не даёт мне на это право. Просто нереальным быть незамеченым, если ты звонишь из участка 'боссу' мафии и докладываешь о каждом шаге копов. И это в Америке, где прослушка все сотрудников органов. Тоже самое можно сказать и о ситуации внутри в мафии. Уж, слишком просто в неё внедриться, что не оставляет ощущение нереальности происходящего.

Но если абстрагироваться от этого факта, то на лицо один из лучших фильмов, который обязательно должен посмотреть каждый!

9 из 10