Отступники, предатели, ренегаты, крысы. Именно такие герои стали главными в очередном полотне Мартина Великого Скорсезе, что приобрёл взамен постаревшего де Ниро молодого диКаприо. Новый итальянец, ставший очередной музой колоритного художника вновь и вновь разбавляет яркими красками его картины. Теперь, собственно, о картине.

 Это история о том, как подсадные утки подсидели друг друга и сколько через это народу полегло. Не буду спойлерить, скажу лишь, что сюжет очень похож на Двойную рокировку в основу которой положен данный фильм. Скорсезе, не перестающий эксплуатировать тему расизма американского народа по отношению к ирландцам, чернокожим, итальянцам, перебежчикам, которые в силу обстоятельств решили поселиться в тех или иных районах США, перебегает со стороны так называемых 'коренных' американцев(с) на сторону эмигрантов. Режиссёр будто бы хочет достучаться до истины: Америка страна для всех, именно так себя и зарекомендовала, иначе бы ему 'макароннику' не позволяли делать дыры в бюджете этого государства на создание шедевров не без помощи всё тех же итальянцев. Помимо этой сердобольной темы автор открывает глаза зрителя на прогнившую систему госслужбы, подмечая все винтики в этой клоаке. Делает это щепетильно, как делал с таксопарком, системой правосудия, казино Лас-Вегаса, психушкой для душевнобольных, брокерской фирмой или изнанкой авиастроения сопряжённого с кинематографом.

   Итак, минусы: их нет), перейдём же к плюсам:

   Во-первых режиссура - монтаж идеален, сведение всего саундтрека, действия, актёров, локаций - всё идеально. Только сведение звука в саундтреках иногда хромало - много повторов, ну да это ничего. Во-вторых сценарий - диалоги не очень умные, но сильные.

   Актёры же выделились даже второплановые. Алек Болдуин, трогательный Мартин Шин и хамоватый Уолберг(последний даже получил номинацию на Оскар за те несколько реплик, что ему отвели). Основная 'могучая кучка' проявила себя на бис. 30-ти летний Лео перешёл к фазе преображения, но не довершил её. Здесь он как бы совмещает в себе черты молодцеватого щеголя, каким был раньше и повзрослевшего нервозного ирландца, которого воплощает здесь. Джек Николсон, этот и подавно своими мимикой и жестами совокупляет комика и душителя улиц одновременно. Актёры создали связь между собой и персонажами и между персонажами и зрителями, а это главное.

   Саундтрек неразнообразный, но хороший. Comfortably Numb - Pink Floyd, Gimme Shelter - Rolling Stones, песня про Бостон и танго проигрываемое на всём отрезке хронометража не могут не цеплять.

   Символизма тоже хватает - крысы, Человек и Здание и т.д.

   В итоге: очередной дуэт Скорсезе-диКаприо удался.

 10 из 10

 не шедевр, ибо всё ж таки плагиат.