Все мы любим и уважаем творчество Мартина Скорсезе прежде всего за его гангстерские картины, такие как 'Славные Парни' и 'Казино'. Современного зрителя уже совсем не интересуют подобная тема. Поэтому Скорсезе решил полностью изменить свой режиссёрский стиль. В начале нулевых он приятно удивил фильмом 'Банды Нью-Йорка', где старательно продвигал по актёрской лестнице талантливого, но ещё совсем юного Леонардо ДиКаприо, затем была драма 'Авиатор' всё с тем же ДиКаприо, и вот наконец 'Отступики'. Конечно, первое, что надо сказать сразу - это то, что 'Отступники' ремейк триллера 'Двойная Рокировка'. Признаюсь, его мне не довелось посмотреть, поэтому мне было не с чем сравнивать. Для молодого поколения главным козырем просмотра картины было участие в ней таких звёзд, как Леонардо ДиКаприо и Мэт Дэймон. Скорсезе сделал свой фильм с расчётом на молодёж и это решение на сто процентов верное. Ведь в наше время не так много стоящих фильмов, а такие мастера, как Скорсезе пытаются снимать настоящее кино, оставляя суть классической, а картинку новой. 'Отступники' сразу завоевали любовь зрителей и критиков. Фильм получил премию 'Оскар' за лучший фильм. 

Главные козыри картины - это сюжет, юмор и актёрская игра. Действие начинается с того, что герой Джека Николсона по имени Фрэнк, пристраивает к себе на работу ещё совсем юного Колина (Мэт Деймон). В дальнейшем Колин играет важную роль в делах Фрэнка. Он отправляет Колина работать в полицию, в качестве информатора. После того, как Саливан успешно продвигается по рабочей лестнице, ему поручают найти 'крота', которым он сам и является. А тем временем, Билли (Леонардо ДиКаприо) совсем ещё начинающий полицейский, пытается войти в доверие к Фрэнку, чтобы шпионить за ним для полиции. Дальше начинается всё самое интересное, поэтому рассказывать смысла нет.

Сюжет у картины отличный, множество неожиданных моментов и непредсказуемых развязок ожидает вас при просмотре фильма. Нужно отметить отличный юмор, который дополняет фильм и делает его более живым и интересным. 'Отступники' обладают интересным свойством, фильм чрезвычайно приковывает внимание, время пролетает очень быстро, хотя продолжительность не маленькая. Скорсезе, как режиссёр превосходен, картина получилась очень яркая и насыщенная. Актёры подобраны шикарно. Больше всех меня удивила игра Мэта Деймона. Я его такого ещё не видел. У его героя самые лучшие диалоги и что самое главное - качественный юмор. Леонардо ДиКаприо сыграл  динамично и импульсивно, нужно так же отметить, что такого образа в его исполнении мы ещё не видели. Этой ролью ДиКаприо доказал, что он многогранный актёр, который может воплотить любой образ. Ну и конечно Джек Николсон. Как всегда весёлый, задорный и харизматичный. Для него такой образ привычен, он не раз играл подобных персонажей, ничего нового в свою карьеру этой ролью он не принёс, зато отлично дополнил звёздный актёрский состав.

Кроме всего прочего, нужно отметить саундтрек. Скорсезе всегда славился любовью к рок-группам. В фильме звучит множество былых хитов, которые превосходно дополняют картину.

Если сделать вывод, то для меня 'Отступники' - это едва ли не лучшая работа Мартина Скорсезе.  Я считаю эту картину, безусловно, лучшим фильмом 2006 года и одним из лучших в двадцать первом веке. Я могу смело сказать, что 'Отступники' - это один из моих самых самых любимых фильмов, который я рекомендую посмотреть каждому. Уверяю вас, что вы получите качественный фильм с отличным юмор, завораживающим сюжетом и превосходной актёрской игрой.