Не перестаю восхищаться этим фильмом и талантом Мартина Скорсезе, который всегда радует своих поклонников отличными работами, в которых принимают участие лучшие мировые звезды кино.

«Отступники» – одна из моих любимых кинокартин. Недавно пересматривала фильм и поймала себя на мысли, что это – настоящий шедевр, собравший самых известных актеров современности. Сюжет «Отступников» настолько интересен, что два с половиной часа пролетают как мгновение. 

Актерская игра завораживает. Постоянно грозящая опасность герою Леонардо ДиКаприо держит в напряжении. Просто невозможно не переживать за этого полицейского, чья жизнь висит на волоске. 

Как чувствует себя человек «своим среди чужих» прекрасно показал не только Леонардо ДиКаприо, но и Мэтт Дэймон, который тоже сливает информацию только главному бандиту Бостона (Джеку Николсону). Оба антипода загнаны в условия, в которых необходимо выживать и сражаться за себя, чтобы их не застукали. Иногда их поведение зеркально, они похожи друг на друга. Каждый из них в свое время не по собственной воле, а из-за обстоятельств, попался на крючок: герой Дэймона – в лапы мафиози, ДиКаприо – правоохранительных органов. 

Тем не менее, моя симпатия отдана Билли, а не Колину. Герой ДиКаприо застрял в преступном мире, который свалился на него в виде депрессии и мучительных воспоминаний о совершенном насилии, убийствах, свидетелем и участником которых он стал. Нелегка работа полицейского, который внедряется в группировку. Очень жаль этого паренька, который не может поделиться своими переживаниями и страданиями, так как у него нет родных и близких. Поэтому подруга Колин (Вера Фармига) становится для него отдушиной и отрадой, лучиком света в его темном царстве. Быть никем для полиции, без имени и звания – полбеды, но жертвовать своей жизнью ежеминутно ради работы – настоящая трагедия, которая происходит внутри Билли. У ДиКаприо как всегда самый сложный персонаж.

Колин, по сравнению с Билли, более прост. Такое ощущение, что он не особо волнуется о том, что с ним произойдет, и он всегда сможет помогать своему «папе» Фрэнку (Джек Николсон) и при этом выходить сухим из воды. Некоторые моменты в фильме доказывают, что это лишь видимость, на самом деле герой Дэймона переживает о том, что ведет двойную жизнь. Иногда кажется, что он заигрывается и не понимает всей сложности ситуации. Блестящая актерская игра. Финал фильма с его участием, считаю одним из лучших, которые я когда-либо видела. Ясно, коротко, ошеломляюще, что и глазом не успеешь моргнуть.

Джек Николсон бесподобен. Его герой – заядлый преступник, который не может жить без грязных делишек, хотя давно уже обогатился и мог бы завязать. Фрэнк – гроза района, обаятельный злодей (потому что его играет Джек Николсон).

Мартин Шин и Марк Уолберг сыграли отличных напарников, отличающихся друг от друга по характеру, но преданных своему делу. Стоит ли осуждать героя Марка Уолберга? Не знаю, возможно, это было единственное и правильное решение.

Отличный фильм, наполненный актерской магией, потрясающей сюжетной заварушкой и неповторимым стилем Скорсезе.

10 из 10