«Отступники» — отличный криминальный триллер от создателя «Острова проклятых» Мартина Скорсезе. В центре — истории героев Ди Каприо и Деймона со своими диаметрально противоположными судьбами, вынужденные играть свои роли в играх больших людей. Фрэнк Костелло в исполнении неподражаемого Джека Николсона — крупный криминальный босс — оказывается на мушке у полиции, не подозревающей, что у Костелло есть свои агенты и там.

«Отступники» — по-настоящему хорошее кино, выверенное до мелочей, не лишенное ни одной важной детали: «Отступники» дарят зрителю отличную актерскую игру плюс качественную операторскую работу, помноженные на сложный витиеватый сюжет с неожиданными поворотами и волнующими моментами.

Цепляет в фильме абсолютно все. Харизматичный герой Ди Каприо, чем-то напоминающий не слишком счастливого Кобба из нолановского «Начала», в противостоянии герою Деймона, фальшивому, но притягательному человеку, под пристальным присмотром героя мэтра кино Николсона смотрится действительно сильно и реалистично. Даже второстепенные герои Болдуина и Уолберга вместе с персонажем Уинстона, казалось бы призванные лишь слегка разрядить обстановку и разнообразить сюжет, оказываются такими важными и такими настоящими.

Но привлекают в картине не только герои. Сам сюжет, по сути не являющий собой ничего неожиданно-оригинального, так быстро затягивает зрителя, что оторваться становится практически нереально. Даже отсутствие как таковой загадки не лишает фильм изюминки, интриги, очень неожиданная развязка которой наступает в самом конце.

Кажется, «Отступники» очень не зря заслужили столько почетных наград, среди которых очень заслуженно оказался «Оскар» за лучший фильм. Во всяком случае, фильм явно стоит 151 потраченной на него минуты.

10 из 10