Плодотворное сотрудничество Скорсезе с ДиКаприо дарило, дарит и будет дарить нам хорошие, качественные картины, на которые всегда найдется время для того, чтобы еще раз сесть и насладиться гениальной режиссерской и актерской работами. Великий мастер Мартин Скорсезе наконец-то таки получил свой давно уже заслуженный Оскар в номинации 'Лучшая режиссура'. Криминальная драма 'Отступники' с великими актерами:  Леонардо ДиКаприо, Мэттом Дэймоном, Джеком Николсоном, Марком Уолбергом и Мартином Шинон впечатляет с первых минут просмотра. Причем, впечатляет полностью все: сценарий, актерская игра, режиссерская постановка. 

   Фильм рассказывает о двух курсантах, которые планировали в будущем работать в полиции. Но судьба распорядилась не очень справедливо. Билли, мечтающий еще с детства стать полицейским, очень хорошо показал себя на курсах на которых отлично справился с тестами, но прошлое его не совсем законопослушной семьи заставило детективов усомниться в Билли. Коллин Саливан был специально заслан мафией, чтобы информировать криминального авторитета Фрэнка Косстело, дабы тот всегда выходил сухим из воды. 

   Билли и Колин - лучшие выпускники полицейской академии превращаются в отступников, каждый из которых фальшиво зарабатывает себе доверие в той или иной группировке. Этим фильмом Мартин Скорсезе еще раз показал всем, что он великий режиссер и что все его фильмы - это нечто незабываемое и чертовски интересное. 'Отступники' - это одна из лучших криминальных драм двадцать первого века, да что уже скромничать, это один из лучших фильмов за последние двадцать, тридцать лет. 

10 из 10