Сотрудничество Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо подарило миру не мало стоящих произведений кинематографического искусства. Равно как и азиатский кинематограф неоднократно становился донором идей для голливудских студийных боссов. И в тот момент, когда творческий путь первых пересекся с заинтересованностью экранизации гонконгского боевика 'Двойная рокировка'. Так на свет появился главный фильм 2007 года - 'Отступники' (The Departed, 2006).

Скорсезе, давно признанный миром талантливейший режиссер, неоднократно радовал зрителя сильными постановками в криминальном жанре, и в этот раз не стал себе изменять, сняв ставшую уже культовой уникальную картину, одну из лучших работ как в собственной карьере, так и в карьере занятых в проекте звезд. Во многом 'Отступники' - это уникальное кино. Взяв за основу сюжет 'Двойной рокировки' и вдохновившись реальной историей коррупционного взаимодействия ирландской мафии с правоохранительными органами США, Скорсезе представил на суд зрителя крепкую полицейскую драму, которая одновременно умудряется оказаться образчиком жанра шпионского кино при фактически полном отсутствии необходимых жанровых атрибутов и клише. Сюжет о противостоянии лояльного мафии коррумпированного следователя и полицейского агента под прикрытием является свежей идеей (не берем в расчет оригинал) как в жанре криминального, так и шпионского кино, ведь противоборство спецслужб здесь подменяется невидимой войной бандитов с правоохранителями. Причем сюжет оказывается весьма насыщенным, показывая развитие двух главных действующих лиц в параллели - как Колин Салливан устраивает карьеру детектива в престижном отделе специальных расследований, так и Билли Костиган, некогда лучший выпускник полицейской академии, топит свое будущее в криминале и разрухе с целью войти в ближайшее окружение Фрэнка Костелло - босса ирландской мафии в Бостоне, образ которого был вдохновлен небезызвестным Уайти Балджером. Более того, сюжетная линия взаимодействия Костелло и Салливана является более успешной экранизацией истории Балджера, чем 'Черная месса'.

Нетривиальный сюжет с двойными агентами, внедренными в противоборствующие организации (преступную и полицейскую) создает недюжее напряжение, провоцируя между персонажами игру в кошки-мышки электрического накала, и кто кого первым вычислит остается не понятно до самого финала, к слову не лишенного ряда неожиданных твистов. Нельзя не обратить внимание, что в сюжет также успешно вкраплены побочные сюжетные линии, еще лучше раскрывающие героев и превращающие картину в сильную драматическую постановку. Взаимоотношения Салливана и Костелло, похожие на отцовские, неблагополучное детство Билли с кучей внутренних демонов, несправедливостью и болью, которая его преследует всю жизнь. Взаимоотношения обоих персонажей с полицейским руководством, мафиозными верхами и психологом в исполнении симпатичной Веры Фармиги как нельзя точно характеризуют внутренний мир героев (с Фармигой, к тому же, образуя любовный треугольник).

Несмотря на достаточно обширный хронометраж, скучать по ходу просмотра зрителю не придется: картина настолько насыщена разного рода событиями, что два с половиной часа пролетают незаметно. Ощущения затянутости не возникает ни во время сугубо разговорных эпизодов, ни во время экшен-сцен тем более. Перестрелки, погони и крайне редкие драки выглядят не основным блюдом, а скорее приправой к главному действию, что очень радует, акцентируя внимание все-таки на раскрытии героев, а не параде спецэффектов. Вся боевая составляющая реализована потрясающе, но главное место уделяется все-таки развитию персонажей и их взаимоотношениям, что радует, ведь мы видим не боевик ради насилия, а криминальную драму, в которой экшен лишь описывает всю серьезность ситуации, в которой оказались главные герои.

Леонардо ДиКаприо и Мэтт Дэймон, даром что внешне не похожи, имеют один типаж в Голливуде, благодаря чему неоднократно пересекались будучи кандидатами на одну и ту же роль (например, 'Ложное искушение'), поэтому особенно интересно было наблюдать за таким дуэтом в противостоянии двойных агентов, где один персонаж фактически отзеркаливает другого. Внешне создающий положительно впечатление интеллигентный следователь, эдакий 'костюм и галстук' Салливан в исполнении Мэтта Дэймона в то же время является хитрой и бессовестной сволочью, готовой на все ради собственного успеха и выживания. В то же время типичный бандит, с виду жестокий и беспринципный боевик Костелло с психическими расстройствами Билли Костиган, в то же время, оказывается искренним и смелым парнем с добрым сердцем. Эту двойственность в поведении героев центральные звезды проекта изображают просто великолепно, в том числе и во взаимодействии с второстепенными персонажами. 

В частности, очень впечатляет яркий антагонист в исполнении Джека Николсона, специализирующегося на подобных ролях эксцентричных бандитов. Жестоких, хитрых, умных и немного сумасшедших. Фактически именно персонаж Николсона является главным злодеем ленты, создающим достойную конкуренцию главным звездам проекта. Рэй Уинстоун в роли подручного Николсона также создает один из ярчайших второстепенных персонажей ленты. Алек Болдуин в роли начальника отдела специальных расследований как еще одно знакомое лицо порадовал. Мартин Шин в роли начальника отдела внедрения являет некий противовес Николсону, а их словесная перепалка становится отдельным украшением фильма. Вообще, фильм буквально изобилует яркими персонажами. На фоне которых все равно особенно выделяется Марк Уолберг в великолепном образе грубоватого, но справедливого и харизматичного сержанта Дигнама, готового га все ради защиты личностей своих агентов. Наверное, до сих пор лучшая роль в карьере Уолберга, за что бывший рэпер справедливо был номинирован, но увы не удостоен Оскара. Единственная, кто не впечатлила - это Вера Фармига с ее вечно безумными глазами. Единственный эпизод, в котором она показала актерскую игру - ссора с Дэймоном.

'Отступники' хорошо смотрятся как на них не взгляни - полицейский боевик, криминальная драма, шпионский триллер. А все потому что абсолютно все участники проекта поработали на совесть, чтобы создать еще один жанровый шедевр.

10 из 10