Сюжет:

Мы имеем возможность лицезреть противостояние хорошо обученной бостонской полиции с ирландской мафией, контролирующей большую часть города, руководимой жестоким и матерым Фрэнком Костелло (Николсон). 'Крестный ирландский отец' заблаговременно внедряет в ряды полисменов своего 'крестника' молодого и сверхамбициозного Колина Салливана (Мэтт Деймон). Таким образом, не завербованный, а плоть от плоти сросшийся со своими коллегами, Салливан является неоценимой пользы агентом, позволяющим Костелло раз за разом обходить своих преследователей на шаг. Параллельно с Салливаном полицейскую академию оканчивает еще один ирландец по происхождению, Уильям Костиган (Ди Каприо). Ему, не обладающему безупречным по мнению начальника полицейского управления капитана Куинана (Мартин Шин), происхождением предлагают внедрение в мафиозный клан Костелло. Работа под строжайшим прикрытием, естественно за впечатляющий гонорар, имеющая целью сбор доказательств и последующую посадку неуловимого ирландского главаря. Таким образом, большую часть фильма перед нами разворачивается законспирированная деятельность двух 'кротов', не знакомых друг с другом. Их столкновение предопределено, так же как и ответ на вопрос: сумеет ли на этот раз Фрэнк Костелло выстоять против превосходящих сил противника...

Впечатления от фильма:

Великолепно поставленная и выдержанная в лучших скорсезевских традициях картина. Солидный хронометраж совершенно не ощущается. Безостановочное действо не даст зрителю заскучать. Мы окунаемся в водопад сложных человеческих взаимоотношений, где у каждого героя своя правда и он готов драться за нее. Примитивная формула боевиков 'хороший - плохой' тут не работает. Название фильма 'говорящее', тут каждый персонаж обладает слишком большим количеством граней, чтобы его можно однозначно определить в один из 'лагерей'. Нет сомнений, разве что относительно Костелло, с фирменной николсоновской ухмылочкой 'просвещающего' юных подопечных относительно своего 'боевого' прошлого. Каждый из двух главных героев неукоснительно следует своей цели, хотя в глубине души, наверняка сомневается 'а на той ли я стороне?'. Костелло здесь выступает заочным арбитром. Ни Костиган ни Салливан не испытывают к главарю теплых чувств, но несомненно уважают, что накладывает свой отпечаток на их поступки.

Судьбы молодых ирландцев причудливо переплетает их параллельная симпатия к привлекательной даме-психологу Мэдолин (Вера Фармига). Она практически одновременно знакомится с обоими, и отдав сердце одному, постоянно сомневается относительно другого. Ярким метеором сверкнул в картине Марк Уолберг в классическом образе 'злого'следователя. Его сержант Дигнам вызывающе груб, резок и кажется лишенным чувств. Но то лишь маска, а истинное лицо этот бравый коп обязательно предъявит, когда ясно даст понять, для него работа всё, но и люди не бездушные исполнители.

Скорсезе представил на суд общественности огромное количество образов, характеров, которые раскручивают казалось бы шаблонный криминальный фильм до почти эпической драмы в духе 'Казино'. Тут каждый, даже мелкий персонаж, 'дышит' своей ролью. Мы видим насколько же сложен наш мир, и как важно пройдя, через круги испытаний, боли и унижений, остаться человеком. Не всем героям это удастся...

Характеристика актеров:

Билл Костиган (Леонардо Ди Каприо) - с некоторым предубеждением относился к этому этническому итальянцу. Сначала считал его жертвой стереотипа, заложенного картинами 'Ромео+Джульетта' и 'Титаник', а тут еще оказалось, что смазливый юноша не вырос в красавца-мужчину, так что, думал, так себе актер, тем более повторюсь 'Авиатор' мне не приглянулся. Но здесь Лео развеял весь мой скепсис. Теперь я знаю, что он великолепный драматический актер! Его 'крот' Костиган смел, силен, эмоционален и фантастически целеустремлен. Окунаясь в свою новую жизнь, ему удается не лишиться своей души. До самого конца он будет мчаться вперед, даже когда костистая лапа смерти вот-вот казалось схватит за горло. На мой взгляд Ди Каприо идеально воплотил образ агента под прикрытием, лучше чем это осуществил Джонни Депп в ленте 'Донни Браско'

Колин Салливан (Мэтт Деймон) - и вновь этот парень в знакомом образе двуличного мерзавца, примеренном им в 'Талантливом мистере Рипли'. Деятельность ретивого лже-копа вызывает искреннее омерзение, но на то и есть талант актера, чтобы вызывать подобные чувства. Что сказать о Деймоне? Он конечно, хорошо показал везучего карьериста, с одной стороны, и преданного агента мафиози, с другой. Особых нареканий игра Мэтта не вызвала, но некоторая неправдоподобность в нескольких его поступках присутствовала. Но то скорее, огрехи сценария, а Деймон ухитряется вновь и вновь в щекотливых ситуациях выходить сухим из воды. В целом, актер справился, его наглое лицемерие действительно отталкивает, а значит он сыграл хорошо.

Фрэнк Костелло (Джек Николсон) - разве этот великий актер может отыграть халтурно?! Важный, зловещий босс-ирландец в его исполнении 'просится' в один ряд с доном Вито Корлеоне, и этим все сказано! Подобно подлинному главарю, Николсон-Костелло очень харизматичен, а некоторые его изречения готовы 'уйти в народ', вроде 'Если на тебя наставляют дуло пистолета, кто ты — совершенно не важно'. Расписывать достоинства игры мэтра - занятие неблагодарное, не хочется лишать будущих зрителей всей гаммы впечатлений, которую дарит непревзойденный Джек. Отмечу на мой взгляд главное, персонаж Николсона доступен, он настолько цельный и в то же время 'приземленный', что каждый в нем отыщет какое-то свое качество. У Костелло, в отличие от дона Корлеоне едва ли можно перенять модель поведения с близкими, но характерный колорит, присутствующий в каждой детали его вида, способен перевесить многое. Отдельный респект мистеру Николсону за приветствие своего агента в XXX-кинотеатре (увидите - поймете!), и маечку с патриотической надписью - это заставит улыбнуться!

Капитан Куинан (Мартин Шин) и Дигнам (Марк Уолберг) - хороши именно в дуэте. Спокойный, умудренный опытом Шин и ортодоксальный Уолберг привносят одновременно и сермяжную реальность картине и в то же определенную долю юмору, особенно Уолберг. По одиночке, все-таки излишне гротескны. Тот случай, когда откровенно второстепенные персонажи незримо влияют на ощущение просмотра ленты.

Мэдолин (Вера Фармига) - от единственного полноценного женского персонажа можно было ожидать большего. Актриса не слишком убедительно показывает деятельность пусть и полицейского, но все-таки психолога. То как она удивительно доступна двум весьма своеобразным парням никак не красит ее целомудренный образ. Да и на мой субъективный вкус, Фармига все-таки не самая головокружительная женщина. 

Резюме:

Великолепный фильм, уже занявший свое место в кинозале славы, который, убежден будет актуален и много десятилетий спустя. Тонкая режиссерская работа, сильный сценарий и отличный подбор актеров удовлетворят самого изысканного киногурмана. Тем не менее шедевром его не назову. Все-таки, уж кто-кто, а Мартин Скорсезе имеет максимальную планку для своих творений. В огромной бочке меда, я все же нашел ложку дегтя - меня совсем не устроила концовка. Это конечно субъективно, но не так должен был кончится этот криминальный эпос. Пусть каждый решает это для себя сам, а мне показалось, что в последний момент у режиссера будто таймер сработал и он скоропалительно 'разрубил все узлы'.

Поэтому, оценю фильм на 

8,5 из 10