Когда зритель слышит фамилию Скорсезе, то он точно знает, что перед ним предстанет качественный продукт. В этом плане The Departed не стало тем самым исключением, о которых люди любят много говорить. 

Перед нами прекрасно рассказанная история, в которой ведущую роль отдали так называемым двойным агентам (крысам). И если выложить все фишки на стол, без попыток оставить интригу напоследок, то можно смело сказать, что кино повествует о том, что все крысы рано или поздно плохо заканчивают, причем абсолютно неважно, на кого вы работаете. 

Первое, что хочется выделить, это, пожалуй, актерский каст. Большинство из которых  пытаются справится с не самыми однозначными, персонально для них, персонажами. И если со злодеем Николсоном мы уже давным-давно знакомы, то вот роли Мэтта Деймона и Лео Ди, по сути, представляют собой определение успешности в данной картине. Настолько от их героев зависит тут абсолютно все, что остальное меркнет под их противостоянием. Однако, нельзя не отметить, что несмотря на общую роль (оба играют крыс в своем окружении) переживать хочется исключительно за Леонардо, поскольку его герой более понятен и не вызывает того уныния, что игра Мэтта. Причем, абсолютно непонятно, так было задумано, либо Деймон, как актер, действительно слабоват. Все было бы крайне очевидно, если бы не тот факт, что его персонаж, несмотря на все его таланты, по сюжету, плох в постели и вообще сильно сомневается в себе. Дуэт Шина и Уолберга каждый раз вызывают кучу эмоций, представляя собой эталон полиции, в принципе. Последней в списке по счету, но далеко не по назначению выступает замечательная актриса Вера Фармига, которая, лично для меня, раскрыла все таланты именно тут. Более сексуальной и захватывающей женской роли, припомнить сложно (в голову приходит лишь недавний Транс) и каждое ее появление на экране вдохновляет. 

Важнейшей особенностью данного произведения, стал тот факт, что кино, несмотря на кучу твистов и различных особенностей сюжета, а также учитывая, что это скорее разговорная криминальная драма, нежели детективный боевичок, смотрится на одном дыхании, а 2,5 часа пролетают абсолютно незаметно. И это даже несмотря, на некоторые шереховатости, которые случаются время от времени. Это касается и 'роялей в кустах', когда ближе к концу вдруг из ниоткуда вырастает персонаж, о котором мельком упоминали в начале и он играют решающую роль, в судьбе героев. Это не проходит мимо и тех самых крысиных войн, когда двойные агенты умудряются связываться со 'штабом' буквально перед носом у своих боссов. Но еще больше вопросов к герою Алека Болдуина. Причем он заключается в присутствии этого, не последнего актера, в такой маленькой, ничего не значащей роли, пускай и в картине такого мастера, как Скорсезе. Кроме пары шуток и стебов, ничего путного, он так и не совершает, посему вызывает больше вопросов, чем дает ответов. 

Все это не делает кино менее смотрибельным, однако оставляет маленький осадочек. А ведь могло бы быть еще краше и лучше. Однако, кино стоит смотреть хотя бы ради одного из самых стебных эпилогов в истории кино.  

Вердикт: обязательно к просмотру.