Всегда очень интересно наблюдать за людьми, которым приходится очень много думать и принимать решения в кратчайший срок. Особенно в тот момент, когда ты сам находишься в абсолютно противоположной ситуации - на каком-нибудь диване с чашкой чая смотришь фильм Мартина Скорсезе. А на экране творится настоящий нервный кошмар. Голливудский вариант фильма Никиты Михалкова 'Свой среди чужих, чужой среди своих'. Хотя википедия говорит, что это ремейк гонконгского боевика 'Двойная рокировка', но мы-то с вами знаем, где тут собака порылась.

Сначала кажется, что в фильм попытались впихнуть как можно больше звёзд Голливуда. Сначала показывают Джека Николсона. Потом Мэтта Дэймона и Ленардо Ди Каприо. Казалось бы главные звёзды вот они. Но потом появляется ещё Мартин Шин и мой нелюбимый Марк Уолберг. В довершение крупным кадром показывается крупный Алек Болдуин. Ройал Флэш, господа. А главное, что сыграли все очень хорошо. Ленардо Ди Каприо актёр потрясающего уровня. Но а то, что Джек Николсон с таким лицом, с такой харизмой стал актёром и его можно видеть в кино - это просто успех для ценителей кинематографа.

Главный козырь фильма, благодаря которому не отрываясь смотришь все два с половиной часа - ситуация напряжения для героев. Это напряжение чувствуешь. Причём переживаешь в основном за того, который свой среди чужих. И ненавидишь того, который чужой среди своих. К тому же, повторюсь, очень интересно смотреть за ситуациями, которые выдумывает каждая из сторон, чтобы добиться своего. Невольно вспоминаешь Штирлица и его 'это провал, это крах, и наши ничего не будут знать'. Засланный шпион всегда ходит по острию бритвы и это очень благодатная почва для того, чтобы снят про это фильм. 

В целом, это динамичное кино про мафию, полицию, внедрённого агента, предателя в стане правоохранителей и прочие вещи. Смотреть это кино интересно, актёрская игра более чем убедительна, сцены с перестрелками сняты замечательно. Но один из главных плюсов фильма - музыкальное сопровождение. Композиция группы The Rolling Stones 'Gimme shelter' словно переносит в Соединённые Штаты, музыка высочайшего уровня.

8 из 10