В современном кино сюжет о противостоянии полиции и мафии, в котором бандиты и копы похожи друг на друга, встречается довольно часто. Мартин Скорсезе и сценаристы 'Оступников', снимая еще один фильм на эту тему, должны были придумать нечто такое, что удивило бы даже искушенного зрителя - иначе их творение сочтут не оригинальным. 

И они пошли на очень интересный шаг - довели сюжет кинокартины до некого своеобразного абсурда - сделали происходящее в рядах полиции и мафии не просто похожим (как в других фильмах), а буквально одинаковым. Конечно, же зритель понимает это не сразу, но даже осознав, что коп под прикрытием и бандит, внедренный в полицию ведут себя одинаково, следить за сюжетом очень интересно до самого конца.

Актерский состав 'Отступников' - просто великолепен. Главных героев играют Мэтт Дэймон и Леонардо ДиКаприо, среди второстепенных персонажей можно увидеть Джека Николсона и Марка Уолберга. Каждый из них играет именно так, как должен - им веришь, а это главное.

Мартин Скорсезе, как один из самых лучших режиссеров современности, не стесняется снимать разные кинокартины. 'Отступники' не похож ни на одно из его предыдущих творений, хотя и в Мировом Кинематографе подобный сюжет обыгрывался и не раз. На мой взгляд, этот фильм получил свой 'Оскар' вполне заслуженно.

9 из 10