После последней, разочаровавшей меня картины Мартина Скорсезе 'Волк с Уолл-Стрит', мне довелось посмотреть этот фильм, чему я, признаться, очень рада, ведь после его просмотра, я буквально забыла о той похабщине и безыдейности, что видела пару дней назад. Я не поклонница творчества Скорсезе, но приятно, что два фильма из его списка я могу разделить на две категории 'замечательный' и 'гениальный'. И все же 'Отступники'  из разряда 'замечательных'.

История о том, как Мэтт Дэймон пытается вычислить Леонардо ДиКаприо, а тот, в свою очередь, делает то же самое. Если точнее, то мы имеем криминальный сюжет с типичным главарем в лице Фрэнка Костелло, его связным и человеком, который в этой истории исполняет роль 'крота', внедренного в мафию. В описании сюжета, с одной стороны, сказано абсолютно все, но не раскрывая детали, могу сказать, что все в этой картине получилось очень взаимосвязанным. То есть на первый взгляд и не скажешь, что это такая сложная история с драматическим уклоном, выглядит, скорее, наоборот. Довольно жестокий представитель жанра 'криминал' с парой тройкой забавных моментов и музыкой, заставляющей улыбаться и восхищаться. История одного персонажа напрямую связана с историей второго, ну а закончится все историей третьего, более понятным языком - не так, как того ожидаешь. И все же в данном случае концовка получилась суховатой, ведь от всей этой захватывающей истории ожидаешь такого же окончании. В 2006 году Скорсезе, как никак, потрудился на славу, создав такой приятный  и интересный для просмотра фильм. Сюжет не возлагает никакой смысловой нагрузки - просто смотришь и наслаждаешься. 

Леонардо ДиКаприо  (Билли) не сильно удивляет, но, разумеется, не огорчает. Игра хорошая, как всегда. Его персонаж мне пришелся по душе, чего не могу сказать о Марке Уолберге (Дигнэм), чья роль, казалось бы, заключается в том, чтобы доставать Билли, то бишь Дикаприо, но Дигнэм сыграл в этой истории далеко не последнюю роль, однако на протяжении всего фильма, мельком появляясь на экране, он уже начинал раздражать. Резко перехожу к Мэтту Дэймону  (Колин), с чьими работами я мало знакома, и который после последнего (и не самого удачного) для меня 'Элизиума' очень понравился. Озвучка была подходящей, что делало его персонажа, несмотря на все действия, довольно приятным. И заканчиваю несравненным Джеком Николсоном (Костелло), как всегда радующим глаз. В общем и целом, актерский состав хороший, что, в принципе, всегда наблюдается в фильмах Скорсезе. 

На этот, и не первый, раз в фильме Скорсезе звучит потрясающая музыка. Нужно отдать должное Говарду Шору, величайшему композитору, заслуживающему поклон за трилогию 'Властелин Колец'. Шор и правда удивляет, но более он потрясает, потому что музыкальное сопровождение у этой картины просто великолепное! О, этот ирландский стиль, тема Билли и танго. В общем, такой композитор - это действительно огромный плюс, который сделал почти половину работы. И даже то, что написано не Говардом Шором впечатляет до жути. Музыка западет в душу и надолго остается в голове. Настоятельно рекомендую к прослушиванию трек под названием Im Shipping Up To Boston - Dropkick Murphys.

'The Departed', безусловно, один из лучших фильмов дуэта Скорсезе & ДиКаприо. Это отличная криминальная картина, повествующий о крысах в своих норах. Все, что и требовалось хорошему фильму здесь присутствует, и поэтому два с половиной часа буквально пролетают и оставляют приятные впечатления.

9 из 10