В 2006 году Мартин Скорсезе выстрелил. Нет и до этого было известно, что он умеет снимать качественное гангстерское кино. Но в звуке выстрела под названием «Отступники» на этот раз были слышны мотивы чего-то совершенного нового. Чего-то шпионского и напряженного, местами даже слишком жесткого и хладнокровного…

Однако, нужно немного отвлечься от всех этих комплиментарных прилагательных и отметить важную деталь: криминальный мотив из фильмов Скорсезе вместе с «Отступниками» никуда не делся. Напротив: здесь он чрезмерно, пугающе реалистичен. Слыша о мафиозном клане, сразу представляешь такую себе «семью», иерархию, где условный «Дон» никогда не пересечется с рядовым исполнителем. Ведь так? Но нет, в «Отступниках» всё иначе. Здешний главгад Фрэнк Костелло с радостью избивает башмаком очередную шестерку лишь на этапе собеседования. И на этом метаморфозы не заканчиваются.

Ведь «Отступники» абсолютно размывают представление о гранях добра и зла благодаря второму мотиву – мотиву полицейскому. «Внутренняя кухня» отдела полиции предстает перед зрителем в довольно неожиданных тонах: шутки ниже пояса о маме, очень жесткие собеседования, уступки криминалу, поддавки ФБР и так далее. Контраст копов Скорсезе с парнями модельной внешности из сериалов а-ля «CSI Лас-Вегас» на столько силен, что временами ловишь себя на мысли: «А стоит ли сопереживать таким вот слугам закона»?.

Образы двух главных копов - Колина Салливана и Билли Костигана, лишь усиливают подобные подозрения в голове зрителя. По-сути, они оба являются для своих «крысами»: первый направлен мафией в полицию, а второй - полицией в мафию. Тем не менее, по ходу фильма оба «засланных казачка» играют свои роли умело и с душой. Порой вообще забываешь, откуда растут корни что у одного, что у другого.

Но Скорсезе мастер напоминаний и величайший кинопедагог. Главная идея, главный урок, который он стремится донести и преподать зрителю «Отступников», прост, как дважды два: «Всё тайное становится явным». Рано или поздно, на чьей бы стороне ты не был, тебе придется сделать выбор. И выбор этот может разрушить всё, так что делай его с осторожностью.

Спасибо за мудрость, Маэстро!