Наверное этот фильм стоило бы показывать в школах вместо урока 'Человек и общество'. Тут есть столько лаконичных, но мудрых фраз, которые обязательно понадобятся человеку, только начинающему свой жизненный путь. Когда у тебя есть свои принципы и правила по которым ты пытаешься играть и жить, иногда приходится доказывать, что эти принципы и правила приемлемы. В 'Отступниках' практически все герои думали, что применяемые ими средства могут пойти на благо и им и даже обществу. Но мы увидели, к чему в результате это привело. Беспредел есть беспредел.  Тут уже трудно что-то контролировать.

Фильм мне доставил большое удовольствие. Пересматривал его не раз. Отличное музыкальное сопровождение, крутой монтаж, актёры-это отдельная тема. Что же касается Скорсезе, в целом он создал интригующую и насыщенную картинку, объединив её одной конечной целью персонажей-выбраться живым из сложившейся путаницы.

Джек Николсон, как всегда сохраняет на экране своё юморное настроение и немного взъерошенный вид, что всегда предавало его персонажам образ безумцев. Вспомните хотя бы 'Сияние'.

Ди Каприо на этот раз решил сделать своего персонажа немного неуверенным, однако толковым и знающим своё дело. В последнее время он только таких людей и играет.

А вот у Дэймона, как бы он не старался играть всё время остаётся вид чем-то ошарашенного бедняги. К счастью от этого картина свою солидность не теряет.

Стоит ещё отметить Марка Уолберга, Мартина Шина и Алека Болдуина. Последний вообще оригинально сыграл свою роль. Типа 'Неважно насколько честно я делаю свою работу, главное, что довожу её до конца.' Разумеется окупаются хороший и плохой копы Шина и Уолберга. В этом фильме всем отводится достаточное количество времени, что и делает его крутым.

 10 из 10