Наверное, фильм был изначально обречен на успех.

Затравка сюжета - два выпускника полицейской академии. Оба становятся агентами под прикрытием. Только один – агент полиции, внедренный в одну из крупнейших мафиозных структур, другой, наоборот, воспитанник главы этой мафии, внедрённый в полицию штата. Естественно, проколы начинают происходить и в мафиозных сделках, и в полицейских операциях. Круг начинает сужаться. Мало? Тогда вот Вам актёрский состав -Леонардо ДиКаприо, Мэтт Дэймон, Джек Николсон, Марк Уолберг, Алек Болдуин. Всё ещё мало? Тогда ловите контрольный. Режиссер всего этого «безобразия» Мартин Скорсезе. И чтобы Вы уж точно не поднялись, саундтрек - Rolling Stones.

Конечно, фильм держит в напряжении не с первых минут, но по прошествии получаса оторваться от экрана решительно невозможно.  Ну никак не получается лишить себя удовольствия наслаждаться безупречной игрой актёров и постоянно затягивающейся пружиной сюжета, которая в итоге резко распрямляется и мы видим эфемерное сценарно-режиссерское «Fuck off». Слово, которое звучит в фильме по уверениям считавших – 237 раз.

Что касается героев, меня лично больше остальных поразил герой Марка Уолберга. Я далеко не киногурман, но я лично не помню никого и ничего подобного из ранее просмотренных мною фильмов. Если делать цитатник фильма – больше половины цитат будет за сказанным Дигнамом.

 Из минусов отмечу – вопросы правдоподобности некоторых сюжетных моментов. На самом деле их немало. Но все недочеты сюжета для меня окупаются его неоспоримыми плюсами. Блестящих смысловых узлов в фильме с лихвой. Особо запомнился момент, когда умирающий член банды подзывает к себе Билли (Леонардо ДиКаприо) и с последним вздохом задаёт ему риторический вопрос, который, наверное, периодически сами себе задавали все герои этого термоядерного коктейлся под названием «The Departed». 

9 из 10