Очень легкий фильм, ненавязчиво затягивающий, наивный и непосредственный, а главное совершенно добрый - что сейчас редкость.. 

Очень интересная атмосфера: буквально дышащее светом пространство, абсолютно вне времени. А отсутствие видимого цвета только помогает увидеть настоящие Цвета, жизненные Оттенки, а это намного важнее.

Нам предлагают порассуждать на серьезные вопросы в совершенно непредсказуемой, оригинальной трактовке. И действительно, как же мы терпим друг друга? Чем различается любовь и терпимость? А если человек идет на преступление, то кто же виноват - он сам или же люди, создавшие обстоятельства?

Одна из лучших работ Киры Муратовой. Она опять поигралась со зрителем, нарисовала мир, набросала нечаянных деталей (коих в фильме действительно предостаточно) и оставила ворох мыслей напоследок.

Замечательные актеры открывают нам милые запоминающиеся, в меру предсказуемые, в меру узнаваемые образы со своей судьбой. И конечно же, всё тонко и с улыбкой. Чего стоят премилые мордочки Андрюши (Делиев), заводная Люба (Русланова), аристократичность Анны Сергеевны (Демидова). Отдельное спасибо Литвиновой за невероятные перевоплощения от детской простоты и анекдотичности блондинки до драматической серьезности..

Девочка в трамвае - настоящая находка! Задалась целью найти таки эти, с позволения сказать, саундтрэки, ибо очень понравились. 

Очень много красивых сцен и по смыслу и по взгляду и по ощущениям...

Советую всем посмотреть это кино-чудо! Время зря точно не потеряете!

9 с претензиями на 10 из 10