Сразу отмечу: гонконгскую 'Двойную рокировку' не смотрел и сравнивать оригинал и творнеие Мартина Скорсезе не буду.

Шикарный криминальный триллер с шикарным актерским составом, шикарным сюжетом - 'Отступники', пожалуй, один из лучших фильмов о мафии всех времен.

История крота преступников в полиции и крота правоохранительных органов среди мафиози, их противостояния, подковерных интриг, опасных тайн и связей, беспредела по обе стороны закона, преступлении и, наконец, наказании - вот, что такое 'Отступники'.

Мартин Скорсезе уже давным давно приучил, что снимает он качественно и со вкусом. Равно как и дал понять, что Леонардо ДиКаприо - один из его любимчиков.

Черт возьми, а сколько тут известных лиц! Мэтт Деймон, Джек Николсон, Леонардо ДиКаприо, Алек Болдуин, Вера Фармига, Мартин Шин, Марк Уолберг - каждый из них, играя своего персонажа, вдохнул в картину элемент разнообразия. Каждый из их героев - это средоточие целого набора чувств и эмоций, которые есть только у него.

Чего стоит только сержан Дигнам в исполнении Марка Уолберга! Жесткий, агрессивный, задиристый, но, как оказалось, справедливый персонаж, преподчитающий вести диалог исключительно с употреблением ненормативной лексики, отлично сыгран актером, показан именно так, что складывается впечатление, что никто по-другому и лучше эту роль и не сыграл бы.

'Может быть. А может нет. А может пошел ты?!' - яркая фраза, которая лично для меня стала крылатой и часто используемой. Спасибо Дигнаму за то!!!

Сам Уолберг также должен быть благодарен своему персонажу, ведь он принес ему номинацию на Оскар за лучшую мужскую роль второго плана.

В том, как играет Джек Николсон сомневаться не приходится. Этот голливудский мастодонт, вне зависимости от роли, обаяет вас своей улыбкой. И пусть он самый распоследний негодяй - симпатия к нему непременно появится.

Мэтт Деймон и Лео ДиКаприо, в качестве золотых мальчиков Голливуда, оказались в проекте на равных, отыграв так, будто эти роли вовсе и не роли, а их настоящая рутинная жизнь. Отличие лишь в том, что тут камеру поставили и сказали: просто живи, а мы запишем.

Великолепно разыгранная партия между полицией и мафией Бостона под потрясающий ирландский рок (Dropkick Murphys  – I'm Shipping Up to Boston), не оставит равнодушным никого.

Сколько бы ни пересматривал этот фильм - не надоедает! Напротив, включаешь, смотришь, пытаешься разобраться в самых мелких нюансах и время от времени ищешь то, к чему можно придраться. Но это бессмысленно! Думается, 'Отступники' - это идеальная работа всей без исключения съемочной группы, всех актеров, где каждый сыграл так как и должен был сыграть, самого режиссера, подарившего миру очередной киношедевр, заставляющий зрителя смотреть с открытым ртом два с половиной часа на экран и не думать ни о чем, кроме как о фильме.

Это о многом говорит, не находите?

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10