Работа в напряженной обстановке чаще всего сближает даже самых противоположных личностей. Особенно, если она отбирает много времени и требует принимать рискованные решения. А в деле полицейских важно насколько напарники могут стать не только друзьями, а практически неразлучными профессионалами, каждый из которых будет знать, чем живет другой и что творится у него в голове. Иначе, ожидая постоянных сюрпризов, они могут сорвать не одну операцию и подвергнуть опасности ни в чем неповинных людей. 

В третий раз на экраны выходят двое неподражаемых напарников. Кажется, что фантазия неизменных режиссера Ричарда Доннера и сценариста Шейна Блэка является неисчерпаемой, а данная тема им настолько полюбилась, что они не хотят прощаться с этой яркой историей. После двух фильмов они смогли создать еще один отличный сюжет, сохранив неизменный актерский состав, отличны юмор и дух боевика. 

«- Можешь на меня положиться.
- С этого начинаются мои беды.»

Полицейские Мартин Риггз и Роджер Мертаф все еще остаются лучшими в своем деле и берутся только за самые безнадежные и опасные дела. Они полностью доверяют друг другу, за исключением тех моментов, когда вначале Риггз без видимой причины рискует своей жизнью, жизнью напарника и в придачу одной из девяти жизней ни в чем не повинного кота. Они по-прежнему в центре всех событий и стараются не потерять уверенность в том, что и теперь им удастся поймать плохих парней. В этот раз их дружба должна пройти серьезную проверку и доказать, что они готовы не только рисковать жизнью вместе, но и в трудную минуту поддержать своего напарника. Мэл Гибсон и Дэнни Гловер снова превосходно воплощают уже родные им образы, сохраняют особенности своих персонажей (один по-прежнему чокнутый холостяк, а второй остается надежным семьянином), и в тоже время делают их более сильными. Благодаря их таланту эта часть отличается очень серьезным эмоциональным эпизодом, где Гибсон и Гловер показали насколько их персонажи стали настоящими друзьями и, что бы ни случилось, они таковыми и останутся. 

Сценаристы решили сохранить такого колоритного персонажа, как мошенник Лео Гетс, за что им огромное спасибо. Актер Джо Пеши в предыдущей части доказал, что прекрасно вписывается в эту команду, потому получил шанс еще раз порадовать зрителя своей отличной игрой. Теперь положение его персонажа значительно улучшилось, он перестал скрываться от убийц наркомафии и начал новый прибыльный бизнес агента по недвижимости. Но хитрая натура Лео не позволяет ему полностью перестать ввязываться в разные переделки, и он, сам того не желая, не раз будет доставлять двум копам неприятности.

Кинокартина взяла все самое лучшее от первых частей – она сохраняет серьезность, а некоторым смешным ситуациям могут позавидовать многие комедии. События развиваются также динамично, герои не переставляют удивлять (в хорошем смысле) и в сюжете даже находится место для женщины-полицейского, которая не хуже мужчин может расколоть любого преступника. Актриса Рене Руссо в своем образе – идеальная пара для такого же смелого и немного самоуверенного Риггза. И хотя многие моменты намекают, что на этом приключения отчаянных копов завершаться, но мы-то прекрасно знаем, что в их жизни еще есть место хотя бы для одного подвига.

«- Знаешь что Риггз? После моей отставки тебе достанется напарник похожий на тебя.»

Такой бы угрозой и могли бы закончится захватывающее сотрудничество двух напарников, но отказаться от столь насыщенной жизни сумеет не каждый. Ведь работа полицейского подразумевает много трудностей, риска, адреналина, и без нее жизнь покажется слишком уж скучной. А скучная жизнь уж точно не для этих двоих.