Бомжующие любовники, Андрюша и Лина, пытаются блюсти респектабельный имидж: облюбовав и обустроив чердак консерватории, который служит им вполне надежным кровом в теплой и солнечной Одессе, они решают не останавливаться на достигнутом. Амбиции Лины требуют большего и, в конце концов, к ним приходит идея «развести» пожилую вдовушку, принадлежащую к той породе аристократок, у которых все лучшее осталось в далеком прошлом. Старушка доживает свой век в набитой антиквариатом квартирке и не помышляет, что против неё строит козни интеллигентный на вид настройщик роялей. 

Вся беда в том, что в отличие от своей возлюбленной, Андрюша безнадежно беден. В то время как Лина, будучи дочкой богатых родителей, до встречи с ним купалась в роскоши. Бурные чуйства к избалованной блондинке вынуждают Андрюшу пуститься во все тяжкие: для удовлетворения потребностей своей алчной пассии он готов даже убить. А уж провернуть хитроумную аферу с божьим одуванчиком, всучив ему фальшивый лотерейный билет, это вообще без вопросов. 

Тем более что и бабулька попалась как по заказу: оказалась дамой доверчивой и слабой. Из тех, что обречены быть «разведёными», уж если ни Андрюшей, так непременно кем-нибудь другим. Однако для претворения в жизнь своего коварного плана парочке начинающих злоумышленников приходится потратить немало времени и усилий. Эффектно играя на слабостях старушки, аферисты впадают в кураж и начинают ловить кайф уже от самой процедуры лохотрона…  

Перед нами классическое кино Киры Муратовой, только на этот раз почти полностью избавленное от жеманных пассажей, изматывающих нервных истерик и нарочитых пережимов. Муратова сняла свой очередной «провинциальный анекдот», почти юмореску, в котором, как обычно, напластовано куда больше философии, чем в иных «эпохальных эпосах современности». Над её любимой Одессой вновь, как в старые добрые времена коротких встреч и долгих проводов, разлито такое количество солнечного света, что даже чёрный юмор перестает быть таким безнадежно беспросветным. 

Несмотря на то, что «Настройщик» - самый продолжительный фильм Киры Георгиевны, это кино устроит гораздо большее число зрителей, чем предшествующие ему картины. В нем не могло не найтись места для её фирменных ироничных виньеток, которые не имеют прямого отношения к фабуле, но привносят в фильм то непередаваемое обаяние, за которое и любят кино Муратовой. Это, когда от чрезмерно долгого рассматривания чего-либо вдруг начинаешь ловить непонятный кайф, как будто не кино смотришь, а лично сам подглядываешь за кем-то, а этот кто-то и не знает, что ты за ним наблюдаешь. Это, когда поперёк сюжета «встревает» чья-то «левая» импровизация, и ты уже забываешь про сюжет и хочешь вечно любоваться проявлением этого нечаянного артистизма.

Несмотря на то, что номинально главным героем фильма считается настройщик Андрюша, а актерские премии постфактум были разделены между заслуженными и народными гран дамами нашего кино – Аллой Демидовой и Ниной Руслановой, главным украшением («бриллиантом во плоти») этой плутовской трагикомедии является Рената Литвинова. Она играет здесь не просто избалованную авантюристку Лину, но еще и «костлявую куму». Сцена её появления с косой на пороге дома будущей жертвы – отдельный мини-шедевр. Это «самая обаятельная и привлекательная» смерть, какую приходилось видеть, по крайней мере, в фильмах Муратовой. 

Целых семь лет единственная гламурная дива нашего шоу-бизнеса не встречалась с режиссером, некогда открывшим ее миру. Результат их третьего близкого контакта вылился в лучшую роль Литвиновой. Теперь уже стало окончательно ясно, что Литвинова - то уникальное артистическое явление, какие появляются на свет, по меньшей мере, раз в полстолетия. Столь необычным проявлением оригинальности обладала, пожалуй, Фаина Раневская, вокруг которой распространялось «магнитное поле» несколько иной заряженности, однако у неё была такая же амбивалентная притягательность.