Не знаю, кому тут было скучно первые 10,20,30 минут фильма. Лично я не мог оторваться с самого начала. Под кельтский рок и прочую хорошую музыку пролетели 2 с лишним часа замечательного зрелища от Мартина Скорсезе.

Билли Костиган (Лео ДиКаприо) вырос в ирландской семье, где из всех родственников только мама не убила хотя-бы раз. Парень с детства обладал задатками прирожденного СБ-шника. Питая отвращение к образу жизни семейства, Билли достигнув совершеннолетия поступает в полицейскую школу, где бьет рекорды успеваемости. Его сокурсник Колин Салливан (Мэтт Деймон) - эдакий долгосрочный проект босса местной мафии Френка Костелло (несравненный Джек Николсон), прикормленный с детства и направленный в ту же школу как будущая крыша и крыса.

Ребята кончают школу и начинается... Актерская игра ПРОСТО ПОРАЖАЕТ. Николсон, Ди Каприо, Уолберг (которому ранее не доставало здоровой брутальности). Очень понравился Алек Болдуин - хватит с него ролей озабоченных придурков! 

Очень достоверно показана работа сотрудников отдела по внедрению в банды, которая ведется задолго до поступления кандидата на службу. Высказывания Костелло - гениальные афоризмы. Концовка - круче не придумаешь!

Некоторым рецензентам не понравилось обилие ненормативной лексики, а как вы хотели, ребята?! Еще старшина Васков говорил про рукопашную, а тут - сплошная рукопашная!! 

Есть мол, 'оригинальный' фильм про Гонконг - НЕ СМЕШИТЕ. 

10 из 10