«Отступники» - ремейк гонконгского фильма «Двойная рокировка». Но «Двойная рокировка» и «Отступники» это абсолютно разные фильмы. Гонконгский искренний и по настоящему интересный фильм со своей прекрасной идеей. Да и вообще «Двойная рокировка», наполнена современным романтизмом и отличным сюжетом, с прекрасными актерами. А вот насчет «отступников» все гораздо хуже, попытаюсь объяснить почему. 

Сразу напишу, что отношусь не равнодушно к Мартину Скорсезе, всему актерскому составу фильма и самому данному кино. Смотрел и пересматривал фильм несколько раз, бывало, что пересматривал несколько раз подряд. Смотрел и восхищался, происходящему на экране беспределу и мщению, предательству. Можно сказать, что половина зрителей отсекается сразу – это женщины, так как фильм абсолютно мужской и женщинам смотреть его скучно и непонятно (не всем конечно, но уверен, что для большинства из рода женщин это применимо). 

На мой взгляд, кино образцово, качественно и визуально почти совершенно. Его технологическая сторона увлекает куда больше самой сути фильма. Все диалоги и все события выхолощены, и скрупулезно отшлифованы до такой степени, что становится немного не по себе  от виртуальности происходящих событий. Настоящее современное голливудское кино со своими положительными и отрицательными качествами. Так что у меня сложилось двоякое представление о фильме. 

Очень сильно смущает через чур качественная калибровка образов главных героев. Как будто они живут в своем оторванном мире грез и безнаказанности.  

Отличный залихватский сюжет с отличными образами. Сценарий великолепен, так как первооснова была блистательна. Конечно сценарий был доработан и была придумана куча новых персонажей, новых качеств и расширенна история личности главных героев. Естественно это добавляет эталонного голливудского драматизма фильму, которое не привносит ни какого дополнительного оригинального лоска фильму (сугубо мое убеждение). 

Если что-то создается по образцу и подобию – это нельзя назвать настоящим искусством, максимум неплохой копией или удачным кавером. Ведь если вы рисуете, или сочиняете музыку, или пишите книгу по лекалам – это трудно назвать искусством и значительной работой, которая привносит что-то новое в мир. Вот и раскройте глаза и сделайте правильный вывод. 

Отличная стилистика и атмосфера фильма, поддерживаемая, великолепным саундтреком от мощнейших Roger Waters и Van Morrison, до The Rolling Stones и Dropkick Murphys (I'm Shipping Up To Boston whoa, звучит очень круто и главное необычайно подходит фильму). Говард Шор тоже проделал выдающуюся работу, заглавная тема очень любопытная. 

Мартин Скорсезе в последнее время стал снимать очень много коммерческих фильмов, куда девался тот неуемный режиссер со своим стилем и безумными идеями, которые хотят повлиять и изменить наш современный мир. Зачем эта погоня за наградами и массовым признанием. Неужели мир меняет таких гениев как Скорсезе. Мартин проснись, сними что-то достойное твоего таланта и необычайного дара. 

Весь актерский состав великолепен, конечно, с такими выдающимися актерами приятно работать и я уверен профессионализма им не занимать. Леонардо ДиКаприо и Джек Николсон главные творцы в этом безумии. Отличнейший тандем, раскрывающийся по ходу фильма и образующий настоящую актерскую связь  между героями. Великолепные, неподражаемые и главное убедительные актерские работы – просто фантастика. Хорош и Мэтт Дэймон в образе угловатого, немного «гееватого» крысеныша без принципов и положительных качеств, за что в принципе и поплатился. Очень хорошо вошел в роль. Понравились Рэй Уинстон, Алек Болдуин, Вера Фармига и Марк Уолберг – все прекрасные актеры и конечно справляются со своей работой на все сто. 

Отличный голливудский боевик высшего класса, склеенный почти идеально, но тривиально. Яркий, мощный, с отличным динамичным сюжетом. Отличный представитель своего жанра. Но не надо делать из него культа и прибавлять к названию статус легендарного.

8 из 10.