Я довольно давно ознакомился с данным фильмом, но после недавнего пересмотра решил написать отзыв о нем. И сейчас поделюсь своим мнением о том почему этот фильм так хорош и почему его стоит посмотреть.

 Такие имена как Леонардо Ди Каприо и Метт Деймонд на слуху у всех, даже у самых далеких от кино людей. Актеры они великолепные, роли исполняют на отлично во всех своих фильмах, а тут оба сразу в одном. Проще говоря главные герои получились очень живые, харизматичные и смотреть на них одно удовольствие. Помимо них в фильме засветился Марк Уолберг, и засветился на целый оскар за лучшую роль второго плана. Остальные тоже хорошо смотрятся. Так что все, что касается людей в кадре сделано на твердую пятерку.

 Сюжет динамичен и интересен. В конце оказывается несколько сюрпризов. Вообще любителям фильмов об организованной преступности этот фильм придется по душе. Снял его Мартин Скорсезе, а он просто гений по этой тематике, у него много фильмов на подобные темы и многие из них просто отличные. В фильме несколько сюжетный линий, так что смотреть интересно и не заметите как 2 часа пролетели.

 Саундтрек из фильма стал очень известен и к фильму он отлично подходит. Да и вообще музыкальное сопровождение у фильма весьма достойное. Помимо главного саундтрека, есть еще несколько очень хороших композиций.

 Вообще фильм очень зрелищный и 5 оскаров это подтверждают. Да есть недостатки, например вся банда не выглядит какой-то крупной преступной группировкой и как будто состоит из 8 человек. Но это мелочи.

8,5 из 10