Очень интересная и качественная со всех сторон криминальная драма. Несмотря на то, что фильм идёт более двух часов, оторваться от просмотра невозможно. Стоит ли, перечислять очевидные плюсы ленты. Очень интересные и полноценные персонажи, атмосферная музыка, качественная режиссура и сюжет. Данная картина, безусловно, должна быть в коллекции любого киномана. Писать про сюжетные повороты и нюансы я не стану. Иначе, всё это, может испортить впечатление от просмотра. Зато, сразу же, скажу про актёрский состав. Он здесь сформирован отлично. Леонардо ДиКаприо, в очередной раз, демонстрирует зрителю свою первоклассную игру. Его персонаж получился одним из самых ярких и интересных в фильме. Каждая его работа в кино меня радует. Неплохо смотрелся Мэтт Дэймон. Правда, перед ДиКаприо, он явно проигрывал. Однако, его герой вышел не менее серьёзным и выраженным. Превосходно справился со своей ролью Джек Николсон. Ему удалось сыграть очень колоритного, опасного и харизматичного персонажа. Его герой, возвышается над другими подобно скале. Хорошо запомнился мне герой Марка Уолберга. Хорошая роль и убедительная игра. Кстати, в этом фильме принял участие брат актёра - Роберт Уолберг, который внешне сильно похож на своего брата. Нельзя не отметить Алека Болдуина. Его фигура в картине, пусть, и не была ключевой, но тоже запомнилась наровне с другими. Отмечу также Мартина Шина и Рэя Уинстона, которые отлично вписались в общую картинку событий. Вера Фармига тоже дополнила обширный актёрский состав фильма и сыграла хорошо.

 Я обязательно рекомендую посмотреть эту картину всем. Это очень увлекательное, напряжённое и серьёзное кино. Своё место в топе 'Кинопоиска' оно занимает по праву. Смотрите хорошее кино. Приятного просмотра.

 10 из 10