Мартин Скорсезе - один из самых талантливых режиссёров нашего времени. В какой раз уже убеждаюсь в том, настолько много в его голове идей. Ведь каждый его фильм - есть продуманная до самых мелочей история, с интересными и тонкими персонажами и непредсказуемыми поворотами событий.

Фильм 2006 года 'Отступники' рассказывает нам о двух выпускниках полицейской академии, они не знакомы друг с другом, но их объединяет одно - они служат и делают всё, во благо того, во что верят. Один из молодых полицейских (Колин) - агент мафии Костелло в рядах правоохранительных органов.

В то время, которое описывается в фильме, на улицах города орудует бандит Фрэнк Костелло, кажется, что он придумал все свои ходы на сотни миль вперёд, но кое-чего он не углядел. Другой (Билли) агент, внедренный в мафию Костелло под прикрытием. 

Главные роли в фильме исполнили, уже на тот момент хорошо известные актёры: Джек Николсон, Леонардо ДиКаприо, Мэтт Деймон, Марк Уолберг, Вера Фармига и др. 

Скорсезе, как известно, кого попало в свои фильмы не берёт, и здесь он не прогадал. Николсон - как обычно, придал образу некоего сумасшедшего мотива, его герой (Костелло) сыгран безупречно.

ДиКаприо оправдал все мои ожидания по поводу этого фильма. Его персонаж (Билли) получился немного зажатым, скрытным и честным - что и было свойственно этому герою.

Мэтт Деймон, сыгравший Колина, также порадовал. 

Фильм, помимо того, что модно пересматривать вечно, отражает во многих аспектах современную жизнь и ценности современного человека. 

Такого рода фильмы, по своей природе должны быть напряжёнными и волнующими, у Скорсезе же получилось воссоздать нужную атмосферу, во многом это произошло благодаря музыке. Она была восхитительна! И никаких слов.

В целом, получился очень напряжённый, продуманный и, в тоже время реальный. В фильме показана и преданность, и предательство, и честность, и любовь, в общем, всё, что нужно, чтобы получился качественный триллер.