Мартина Скорсезе снял великолепный ремейк гонконгского криминального триллера «Двойная рокировка», вышедшего в 2002 году, и даже, как мне кажется, превзошел оригинал. 

В картине мы сможем наблюдать настоящий детектив, т. к., главными героями являются двое лучших выпускников полицейской академии, один из которых стал 'кротом', внедрённым в мафию, а другой- агентом этой же мафии в рядах правоохранительных органов. Их играют Леонардо ДиКаприо и Мэтт Дэймон соответственно. 

Отдельно хочется подчеркнуть игру актеров, будь моя воля, я бы только за этот фильм дал Лео Оскар. Он его заслужил. Не смотря на то, что весь актерский состав сыграл на уровне, как Деймон, так и гениальный Джек Николсон, но больше всего мне запомнился ДиКаприо, и вовсе не из-за его главной роли, а за невероятную адаптацию к любой среде, которая его окружает, будь это полицейская академия или бар, наполненный конченными отморозками. Он везде останется своим. 

Так же в фильме не промахнулись и с музыкальным сопровождением. Im Shipping Up to Boston как никогда в тему. 

Это очередной шедевр Скорсезе, который можно пересматривать десятки раз. Собственно, поэтому он и стал лучшим фильмом того самого 2007 года.