В прошлых сериях…

В результате преступной деятельности лос-анджельских бэдгаев, приведшей к трагической смерти любимой жены Мартина Ригза, в местной полиции вместо заурядного копа, работающего с оглядкой на семью и на свое здоровье, появился отчаянный коп. Ригз стал Смертельным Оружием. По началу ничего хорошего ни самому Ригзу, ни полицейскому департаменту, ни обществу в целом эта ситуация не сулила. Но был там еще один служитель закона, находящийся в предпенсионном возрасте и являющийся главой немаленького семейства Роджер Мерто. Они стали напарниками, и Смертельное Оружие «попало в нужные руки». Ну, а душевные раны Ригза потихоньку стали затягиваться, и жизнь, благодаря крепкой мужской дружбе, перестала казаться совсем уж бессмысленной. С характерным задором и драйвом эта парочка если и не спасла мир от полного уничтожения, а это, думаю, было бы им по силам, то точно вывела на чистую (с примесью крови) воду парочку криминальных авторитетов вместе и их «правыми руками». Но злодеи всех сортов и мастей не дремлют, а потому у Ригза и Мерто, а также их нового помощника-прилипалы Лео Гетса, найдется немало важных дел!

Из этой серии вы узнаете, что…

Роджер Мерто снова серьезно задумался об уходе на пенсию, и он аки Морган Фриман в кинофильме «Семь» считает оставшиеся до почетных проводов дни. Более того, семейство Мерто запланировало переезд, и их видавший виды дом выставлен на продажу (правда, выбор на роль агента по недвижимости Лео Гетса - довольно сомнительный поступок). Но пока что они с Ригзом продолжают защищать и служить, благо в Лос-Анджелесе начала 90-ых всегда есть, чем заняться двум бравым копам. К тому же наши герои, словно магнитом, притягивают к себе различные неприятности. Умудрившись понизиться до патрульных, они оказываются в нужное время и в нужном месте. 

Результат – зрелищная автопогоня, завершившаяся арестом лже-инкассатора. Потом появляется современная амазонка Лорна Коул (Рене Руссо), сотрудница отдела внутренних расследований. Ну, и конечно не перевелись на калифорнийской земле харизматичные антагонисты: в триквеле злодействует жестокий экс-полицейский Джек Трэвис (на этот раз сам себе и босс и правая рука босса). Чем закончится очередное противостояние наших героев с преступными силами? Уйдет ли все-таки Мерто на пенсию? Как будут развиваться отношения между Ригзом и Коул? Если еще не догадались, по[пере]смотрите «Смертельное оружие 3» - еще один классный комедийный боевик Ричарда Доннера, где Гибсон и Гловер снова вместе, а драйв и юмор льются с экрана бурным потоком.

Заметки на манжетах.

Третья часть франчайза получилась в некоторой степени чуточку послабее предыдущих, но определенно выполненной в добротном общем, но в то же время не лишенном индивидуальности, стиле. С самой первой сцены («Надо было дождаться саперов!»(с)) становится заметен акцент на комедийную составляющую, и до определенного момента слишком серьезно относиться к происходящему не получается, сколько не старайся. Но постепенно в сюжет добавляются драматические нотки, связанные с переживаниями Мерто и появлением совсем еще юных жертв преступного беспредела. Вместе с тем у Ригза, как у заправского Джеймса Бонда - «новая серия – новая девушка», нарисовывается, на этот раз служебный, роман. Избранница его еще тот крепкий орешек: способна отметелить пяток крепких мужиков, а боевых шрамов на своем теле носит не меньше, чем сам Ригз.

Но поначалу зрителя ждет обилие хохм и приколов, которые, впрочем, никуда не пропадают и в остальное время, просто их становится поменьше. Сквозь весь сюжет проходит фактор грядущей пенсии Мерто и попытка Ригза бросить курить. Каждая пятая шуточка связана именно с этими моментами. Кроме них еще есть злополучное разминирование здания, общение Ригза с режиссером дочки напарника («Если бы у меня сегодня был обычный день, я бы дал тебе по зубам»… бац!... «Сегодня обычный день!» (с)), Лео Гетс «умирающий» на льду. 

Сцены действия с обилием трюковых погонь и перестрелок различной степени интенсивности поставлены традиционно высококлассно! Разве что финальная разборка с ключевым использованием пресловутых бронебойных пуль впечатлила чуть меньше чем ожидалось. Но вспомним самую первую часть: там тоже эффектный решающий поединок не ставился во главу сюжета. Да и вообще, на экшене в «Смертельных оружиях» свет клином не сошелся. Есть фильмы зрелищней и динамичней, но зачастую они и одноразовей.
	
Романтическая составляющая триквела вызывает приятные чувства, без малейших ощущений слащавости и наигранности. Венчает эту линию замечательная фраза «Лучше стареть с кем-то, чем из-за кого-то!» (с), стоящая многих любовных страстей, нагнетаемых в других кинофильмах.

Кто дотерпит до окончания финальных титров получит бонус, отсылающий нас к самому началу – уже упомянутой мною сцене «спасения кота из взрывающегося здания», которая следует сразу же после зажигательных стартовых титров, под аккомпанемент Стинговской «It's Probably Me».

В завершении своего очередного, и, надеюсь, тоже обладающего индивидуальностью, отзыва  на очередную часть «Смертельного оружия», не пытаясь быть мега-оригинальным, скажу очередное зрительское спасибо создателям серии лучших криминальных боевиков нашей с вами современности!