Честно говоря, давно уже хотелось посмотреть что-нибудь эдакое. Простой фильм, после которого не нужно ломать себе мозг, осуждая свою жизнь, и, стараясь быстренько так, на раз-два, поменять её в корне. И вот я нашла именно то, что искала. Один из моих излюбленных жанров - боевик, довольно-таки незамысловатый в одном плане, однако очень глубоко закинул сети режиссёр в другом. И на протяжении всего фильма у меня безумно быстро сменялись эмоции. Признаюсь, как каждая девушка, с самого начала я со слюнями ждала появления картинки с ДиКаприо. И после того, как это произошло, я в сотый раз убедилась, что Лео любит играть плохих мальчиков. Правда, в этот раз на самом-то деле он был хорошим, просто ради деньжат решил 'сыграть' плохиша. 

Фильм не то, чтобы впечатлил, но остался в памяти. А это уже знак того, что работа прошла не безуспешно, точнее - прошла-то она очень даже успешно, просто сюжет был не в новинку, так сказать. Да, это интересная, захватывающая история про двух хороших копов, но не было этого самого 'вау!'. Хотя, послевкусие от фильма это не испортило. Картина достаточно атмосферная, ДиКаприо, как обычно, делает страдальческое личико, которое, к сожалению, не может не привлекать женскую половину аудитории. Вокруг одни плохие парни, пистолеты, море алкоголя, сигареты и, конечно же, любовь. А куда сейчас без неё, м? Однако, меня заманило вовсе не это, а, конечно же, хороший режиссёр, которому, несомненно, хочу сказать спасибо за эту работу. 

Плюс ко всему, понравился актёрский состав, в числе которого мои любимчики. Да и сыграли ребята, в целом, очень даже неплохо. Роль у каждого была своя. Лео был хорошим в сердце, а на деле - плохим. Дэймон же наоборот. В душе он чёрств, а на деле - мальчик-паенька. Вот после такого попробуй людям доверять. Явно затрагивается тема безнаказанности эдаких отношений Мафии с копами, в итоге которых никто так и не выигрывает. К сожалению, али к счастью - решать только зрителям. По мне, так финал был очень и очень неожиданным.

Хороший, плохой, злой - все были в этом фильме. Пусть это истрёпанное клише и не придаёт индивидуальности картине, зато людям проще привыкнуть и запомнить героев именно в таком порядке. Рабочая группа явно постаралась сделать фильм для всей аудитории, не только для особых ценителей творчества Скорсезе, ДиКаприо и Дэймона. И это был правильный ход, благодаря которому фильм собрал хорошие отзывы и оценки.

Что мы имеем? Хорошую актёрскую группу, талантливого режиссёра и, конечно же, эпичную перестрелку и неожиданные повороты событий. Именно в пользу этого фильм выходит на уровень, поднимая свой статус в мире кино. На самом деле, 'Отступники' мне очень понравились. Зацепило, и всё тут. И два с половиной часа времени пролетели настолько незаметно, что мне хотелось смотреть ещё и ещё. Лёгкий на восприятие, грубый, крутой, поучительный и в целом - классный фильм, который явно заслуживает хорошей оценки и просмотров. Рекомендую!

9 из 10