С самого начала рассказа не было допущено ошибок в раскрытии персонажей этой истории. Очень было важно показать зрителю как шло развитие героев, что послужило мотивацией для их дальнейших поступков. Всё это в совокупности позволило полностью погрузится в 'шкуру' главных героев и переживать за них наравне. 

Сама атмосфера фильма очень приятна для наблюдателя. Есть отличное музыкальное сопровождение, хорошая операторская работа, всё очень здорово смотрится и сочетается друг с другом. Замечательные вставки в фильме песни группы Dropkick Murphys идеально дополняют всю обстановку этой истории, добавляют драйва.

Диалоги между героями не затянутые, имеют конструктивность, нету пустых разговоров. Имея хронометраж в 151 минуту этот фильм держит на одной волне на протяжении всего повествования, в отличии от предыдущего проекта Мартина Скорсезе 'Авиатор' с длительностью в 163 минуты, просмотр которого можно было прервать приготовлением ужина для себя и вы бы ничего не упустили. 'Отступники' действительно приятный для глаз, это отличный фильм для своего времени, при его просмотре появляется азарт, который подогревает отличные саундтреки к фильму.

Отдельный абзац хотелось посвятить проложенной работе Леонардо ДиКаприо. Какой же, черт возьми, профессионал своего дела, других слов не подобрать! Это надо уметь играть двух героев схожих отчасти судьбой, но делать это так, чтобы не было ассоциаций с предыдущими его работами. Я сейчас сравнивал его бывшую совместную работу со Скорсезе 'Банды Нью-Йорка', где была немного похожая история его главного героя. Гениальный актер. За пределами съемочной площадки даже и не представишь какой он на самом деле. Это одно из главных условий профессионального актера - быть чистым для перевоплощений, быть никем, как бы это грубо не звучало, заранее извиняюсь.

Есть здесь Оскар за 'Монтаж', но сказать всё-равно нужно. Монтаж, в работах Мартина Скорсезе на то время, всегда был его слабой стороной. Были в этом фильмы резкие переходы от эпизода к эпизоду, что немного портило общую картинку, которую наблюдаешь при просмотре. Сильные переходы без 'акклиматизации' очень тяжело воспринимать, но их было пару штук за весь фильм, так что общее впечатление о картине никак не поменялось ввиду этих 'экспериментов' с монтажом от режиссера.

На момент выхода этого фильма в прокат можно точно сказать - 'Отступники' лучший проект Мартина Скорсезе. Да на самом деле, я бы и сейчас эту работу ставил в примеры. Низкий поклон нашему итало-американскому режиссеру!

9 из 10