Я перед просмотром вообще ничего от фильма не ожидал, ничего, кроме того что играет Леня Ди Каприо, не знал. И слава богу, от этого эффект 'офигеть' был еще сильнее.

Сюжет просто отличный, как я люблю, сейчас поясню: мне нравится когда ничего не понятно первые минут 20-30, потом ты включаешься в историю, тебе становится интересно, а под конец просто взрыв мозга, как у Нолана в Престиже.

Актерская игра просто великолепна, особенно у Джека Николсона и, конечно, Лени. Тут не надо расписываться.

От фильма так и тянет духом фильмов Тарантино, хоть он и не имеет вообще никакого отношения к фильму. Я бы сказал, что весь фильм это коктейль: Криминальное чтиво смешали с основными идеями из Бешеных псов, добавили сюжет посложнее аля Нолан, а если описать одной фразой, то получится 'Прокачанная версия Бешеных псов'. И в этом главная проблема фильма.

Он настолько похож на тарантиновских Псов, что аж зашкаливает. Некоторые сцены просто копируются. С другой стороны Отступники откровенно во многих местах лучше творения Тарантино. Но десятку не могу дать, уж извините.

9,5 из 10