Безусловно данная экранизация является шедевром мирового кинематографа, после просмотра которой 'Двойная рокировка' покажется легким порно...

Мартин Скорсезе  Гений своего дела, и эта картина лучшее творение гения.

Криминальная субкультура Бостона передана идеально. Фильм держит в напряжении от первой минуты до последней, нет нудных диалогов и бессмысленных пробелов, в картине все четко связано. Отлично переплетены жанры криминала и драмы. 

Джек Николсон  поверхностно в своем репертуаре, но роль вышла 'тяжелая' и серьезная.

Мэтт Дэймон истинный подлец, однако на протяжении всего фильма не вызвал ни одной отрицательной эмоции.

ДиКаприо как всегда высший пилотаж, очередная маска села как литая. Браво!

Сюжетная линия фильма продуманна очень конкретно и круто, думаю многим захочется повторно нажать на плей сразу же после финальных титров...

10 из 10