Интересный получился фильм. Вообще, Муратова очень хороший режиссер. Смотрел некоторые её фильмы и остался очень доволен. Это кино также оставило у меня массу положительных эмоций. Фильм был интересным – два с лишним часа пролетают незаметно. Конечно же, стоит отметить игру актеров – все актеры в фильме сыграли очень хорошо. Было очень радостно увидеть Делиева, которого уже очень давно не наблюдал на экране. В паре с Литвиновой, игра которой в этом фильме мне очень понравилась, у них получился очень интересный дуэт.

Есть некоторые сцены, которые мне особенно запомнились. Например, сцена, в которой главные герои целуются на берегу. А момент, когда в двери стоит Литвинова с косой вообще супер! 

Кино очень интересное. Выполнено в черно-белом стиле, что почему-то очень подходит а этой истории. 

Оценка: 8 из 10