Да, когда-то мы все уйдём, но что нас там ждёт, за этим зазеркальем? Любовь...

 Любовь, которая разрывает твоё тело, скручивает все нервы, а затем нежно обнимает.  

 Любовь, что живёт в каждом из нас, но её нужно согреть чем-то таким же тёплым, как и ты, но без холода чувств.

 Любовь, без неё невозможно дышать, невозможно ощущать собственное присутствие в этом мире.

 Любовь, которая причиняет самую огромную боль, но ради которой мы рождаемся.

'Богиня: как я полюбила' - это путь именно к Любви. Сложной, сводящей с ума, непостижимый, нереальной, но до конца пройденный главной героиней, Фаиной. 

Печальная история, грустная, но она про жизнь, которая существует, но которую не каждый способен увидеть. Если ты рождён  с одиночеством в центре груди, ты поймёшь.

 Если внимательно смотреть фильм, то можно заметить пустоту и тупик жизни, в глазах каждого актёра, что придаёт ещё больше изысканности, словно это и есть правда, словно это одна единственная реальность, в которой мы все присутствуем.

Великолепная драма, мелодрама, комедия, триллер... На любителя.

'А ты будешь плакать, когда я умру? А ты, будешь плакать, когда я умру? А ты будешь...'

10 из 10