Если говорить о смысле фильма, то надо сказать, что Литвинова играет с понятиями «Любовь» и «Смерть». Хорошо тем, у кого есть любовь в жизни, но гораздо хуже тем, у кого ее нет, а хуже всего тем, чья любовь умерла. Последним остается только одно: умереть самим. Значит, любовь для человека – не только смысл жизни, но и смерти. Ведь ради любви умирать совсем не страшно.  Эту идею Литвинова реализует в совершенно непохожих историях, сама же выступая в роли следователя или мыслителя или детектива. 

Фильм необычный, контрастный и необычайно красивый. Некоторые моменты хотелось пересматривать, наверное, поэтому на эту картину у меня ушло около трех часов.  Ну, и без сомненья, это стиль  «Арт-хаус». 

В первую очередь, рекомендовал бы посмотреть картину тем, кто уже видел Литвинову в актерской игре, поскольку в этом фильме (режиссером которого она является) Литвинова играет саму себя: эти ее манеры, небрежный шик, глубокомысленные фразы; да, Литвиновой в этой картине очень много. Для меня показателем хорошего фильма является то, что его хочется сразу же пересмотреть после показа и это тот самый случай. Еще раз повторюсь, это красиво снятое кино, хотя его можно не сразу понять.