Фильм Ольги Синяевой невозможно смотреть без слез. Он сложный, злободневный, он задает много вопросов, на которые не подобрать ответ. Из-за кого должны страдать дети? Почему калечатся людские судьбы? Кто виноват? Матери, бросившие детей, равнодушное общество и сама система, превратившая детдома в Россиротпром?

Синяева не показывала нам жуткие детдома, воспитателей-садистов. Те учреждения, где она побывала, считаются образцовыми, однако и в них, среди воспитательского коллектива, проскальзывают кошмарные моменты. Няня как куклу бросает  ребёнка в кроватку, открыто при двухлетних детях говорит, кто из них молодец, а кто дурной. Чтобы малыши заснули, стращает их, что позвонит их непутёвой мамаше и та не придёт, не навестит… Другой воспитатель, работающий с подростками, рассказывает, как он лично отвозил ребят в психоинтернаты, где здоровым детям вкалывали психотропные запрещённые препараты.

Может, я плохо искала, но фильм так и не показал ни один из телеканалов. Потому что не выгодно людям знать правду о том, в какой бизнес превратили чиновники детские дома. О том, кто на самом деле наживается на страданиях сирот. О том, как организуют за счёт бюджетников митинги политические партии вроде «Единой России»

Правда не нужна простым людям, считают телеканалы. Но детдомовским детям от неё не скрыться. Семнадцатилетний подросток, жалуясь на жестокость к ним окружающих, спрашивает оператора «разве у нас на лице написано, что мы детдомовские?». К сожалению, написано. Детдомовского ребёнка легко узнать по несчастному лицу, по нарушенной речи, выдающим его происхождение движениям.

Волосы становятся дыбом, когда смотришь на фотографии большой группы детей, из которых сейчас в живых только три человека. Остальные детдомовские умерли, не найдя себя в обществе.

Тяжёлый фильм.