Человек - это целый мир. Каждая женщине необходимо стать Богиней в мире, пусть он и заключен в одном человеке. А стать Богиней она сможет только тогда, когда полюбит. И когда полюбят ее. Это ключ, открывающий тайную дверь в смысл жизни человека. 

Примерно это хотела нам сказать Рената Литвинова, самая богемная, неоднозначная и неординарная женщина современного шоу-бизнеса. Достаточно женское и субъективное кино, снятое не для всех, снятое для чувствующих. Женщина, как известно, отвечает за чувства, так что, чего стоит ждать от женщины-режиссера с тонкой духовной организацией? Думаю, бессмысленно смотреть картину одним только умом. Следует погрузиться в нее как в сон... 

Что касается сюжета. 'Богиня' - это история о женщине, которая не умела любить. Это картина о бессмысленности бытия и полной потерянности. Она не помнит имен, она забывает куда шла и зачем, все вокруг вообще не имеет никакой ценности и равнозначно. Она забывает имена, она забывает куда шла и зачем, она теряется, когда к ней относятся больше, чем просто к работнику милиции, потому что не умеет чувствовать. Абсурдная женщина. Несчастная женщина, лишенная возможности стать собой. Фаина старается видеть смысл в своей работе. И когда ей вкалывают лекарство, она думает, что идет искать следы каких-то нераскрытых преступлений (смысл идти в иной мир хоть какой-то должен быть, раз уж на то пошло). Но, попадая туда... она больше не вернется. Призраки смогут сказать ей то, чего она за всю жизнь так и не смогла понять. 

Равнодушные холодные глаза Фаины провожают время день за днем. А оно идет... И оно ждет. И оно хочет поторопить Фаину. 

Фаина, смотри, серость жизни ведет к смерти, добровольной, низкой, бессмысленной. Человек, погрязший в проблемах, но не способный смириться с этим, прыгает с крыши. Он жалуется на бедственное положение, и этой жалобой он не желает смириться, он чувствует, а значит не так давно надеялся... 

Но Фаина, неужели Фаина живет лучше. У нее такая же обшарпанная квартира, так же мало денег, да и разнообразия тоже не больше. Так почему же она не идет таким путем? Она сильнее, она готова бороться? Вряд ли. Простой ей настолько все равно, настолько безвкусна жизнь, что ценностей вокруг нет. Что хорошо - что плохо, все стерто. Ничто не дает счастья, но и несчастья, как такового, тоже нет. 

Фаина, твое время уходит и что-то очень сильное, сродни смерти ждет тебя, и до тех пор, пока ты не раскроешь секрет, что это, ты не сможешь спокойно уйти. Это твой долг, Фаина. 

Фаина видит странные сны. Умершая мама зовет ее к себе, но Фаина не собирается умирать и вообще не понимает, что происходит. Тем временем, смутные, подсознательные предчувствия уже где-то сидят внутри. И этот холод, в котором все не без основания обвиняют Фаину должен быть растоплен. Но она пока не знает об этом. 

Фаина, смотри, что люди делают ради любви. Посмотри сколько у тебя примеров, Фаина. Все люди, с которыми ты сталкиваешься живут отблесками этого чувства. Сторонами любви. Она - их мотивы, она их тайный смысл. Посмотри же, Фаина, они мстят за любовь. Солидный человек опускается до уровня наркомана, собирающего иглы для шприцов на улице для того, чтобы под воздействием сомнительного препарата мочь видеть призрак своей любимой. 

Фаина, милая, ты даже не смогла сказать самой себе, что любишь. Хотя где-то внутри тебя, твое второе я умеет это... 

Посмотри, Фаина, сколько абсурда в действиях этих людей. Ты же видишь, но не понимаешь ничего. Тебе удивительно внимание мужчины к себе и ты абсолютно не знаешь, как ему ответить на чувства, которые он тебе вдруг стал дарить. 

Ты не можешь любить, Фаина. А надо. Ты же женщина, Фаина, Ты же Богиня, почему ты этого не видишь. 

10 из 10