Фильм оставляет после себя противоречивое впечатление. Посмотрел совершенно случайно - у друга в гостях. После первой надписи - сон Фаины, день 1 и художественной инсталляции всяких образов, лиц, архитектуры и прочего я понял: сейчас начнется!.. И началось. Все в духе Ренаты. 

Единственное, что действительно отталкивает в этом фильме - это звук. Судя по комментариям, это не только мое ощущение - он слишком громкий: музыка на фоне голосов звучит гораздо динамичнее. Учитывая, что Игорь Вдовин написал довольно психоделичную и резкую музыку с виолончелями и другими струнными, могу сказать, что это режет уши. 

На саму Ренату смотреть, безусловно, весьма приятно, она прекрасна, и внешне и внутренне. Другие актеры производят двоякое впечатление - те же самые продавщицы в 'стекляшке' - отталкивают грубостью, невежеством, и притягивают тем, что они 'из нашего детства', такие все совковые, пухленькие, с халой на голове.

Для того, чтобы понять этот фильм, посмотреть его один раз явно недостаточно. Это тоже самое, что посмотреть один раз Бойцовский клуб Финчера или Кин-дза-дза Данелии и сказать - фу, какое де**мо'.

Не стоит торопиться с выводами. За каждым жестом, за каждой фразой Литвиновой и ее героев стоит определенный смысл - и он не столько логический, сколько эмоциональный. Воспринимать фильм надо не столько логикой, сколько чувствами. 

И если из всего просмотра вы запомнили только последнюю фразу, и думаете, что Рената такая ограниченная - значит вы просто ничего не поняли. А может оно и к лучшему.