Режиссёр, сценарист, актёр, продюсер, художник по костюмам, писатель и просто красивая женщина с чувством отменного стиля, это всё про Ренату Литвинову. Своими сценариями и режиссёрскими работами Рената не так часто балует аудиторию, как её актёрской игрой, где героини Литвиновой предстают, как в роли инженю (ingenue), так и женщины вамп (la femme fatale), так разнопланова актриса. 

Фильмы Литвиновой не только для просмотра и долгого обсуждения, их надо просто полюбить, прочувствовать и понять. Обращаясь к её первому полноценному режиссерскому дебюту «Богиня как, я полюбила», который напоминает рассказы Эдгара Алана По, со схожей мистичной атмосферой и предчувствием смерти у главных героев. Также аллюзия на творчество поэта прослеживается в вороне, которой постоянно навещает главную героиню Фаину и приносит ей «дары». Американский поэт Ричард Уилбер, видит в стихотворении Алана По «Ворон» «повесть об изощренном самоистязании, в ходе которого герой доводит себя до отчаяния и безумия». Все эти слова так напоминают Фаину (Рената Литвинова), следователя полиции, которая просыпается с трясущимися руками, которые автоматично тянутся к бутылке с коньяком.

Фильм об одиночестве, как Фаины, так и отца похищенной девочки (Виктор Сухоруков), профессора потерявшей свою любимую (Максим Суханов), всех тех людей в больших городах, городах, наполненных людьми, которым толи некогда любить, толи они разучились, как это делать. Герои напоминают рыбу, принесенную вороном Фаине, рыба которая не может дышать воздухом и умирая отчаянно шевелит ртом и жабрами, как бы заглатывая невидимую воду. Весь диегезис фильма происходит в голове главной героине, и видим его через её глаза. Отсюда отсутствие параллельности действия в фильме. Фильм изобилует крупными планами, холодными тонами и короткими диалогами. Кадр вмещает себя не более двух человек, как говорится третий-лишний. Один из немногих моментов, где показан дальний план, во время совещания коллег Фаины с их начальником, мы видим, как близко друг к другу сидят следователи, создаётся ощущение тесноты и не удобства происходящего. Героиня расследую дела и в диалогах со своими коллегами, предчувствует свою скорую смерть. Сны героини, в которых присутствует «проводник» Фаины в мире теней, а именно её мать (Светлана Светличная), являются подготовкой к её скоропостижному концу. Да и весь фильм сосредотачивается на душевном состоянии героини, показывая размытую грань между сном и реальностью. Благодаря великолепной игры, непревзойдённой манере разговора и жестикуляции актрисы, зритель понимает весь мистицизм и трагизм Фаины. 

Последние кадры фильма скатываются в абсолютный сюр, а именно путешествие главной героини в стране теней, где она встречает погибших знакомых и пытается толи понять смысл их гибели, толи смысл их прожитой жизни.

Для полноценной жизни в обществе и главное для любви нужен внутренний свет, который утратила главная героиня. Поэтому она не может ответить взаимностью своему коллеге Николаю. Который готов умереть вместе с ней, так как без неё у него нет Рая. Понимая это, главная героиня хочет разобраться в себе, научиться снова любить, снова зажечь пламя, выбирая наркотики и дальнейший дауншифтинг. Которые приводят к саморазрушению и к смерти. Нашла ли главная героиня во всём этом ответы, скорее да, так как согласно её последнему протоколу ответ на вопрос о смысле жизни Фаины есть любовь. Но ответы, не всегда являются решением задач. Ответ получен, но полюбить героиня так и не может. В конце фильм заканчивается на позитивной ноте, потому что вся съёмочная команда, призывает нас любить и быть любимыми.