Любовь, как случайная смерть, неизбежна.

Любовь так же призрачна, как и надежда.

Любовь – это сердце. Не больше, чем мясо.

Любовь – это грех под монашеской рясой.

Любовь, как способность принять, безотказна.

Любовь. Говорят, это чувство прекрасно.

Любовь к алкоголю, собаке, ребенку,

К наркотикам, к боли. По линиям тонким

Струится тревога за что-то родное,

Без встреч и звонков, без минуты покоя…

Любовь к белокурой холодной богине,

Любовь к зеркалам, поседевшим от инея.

 - Когда я умру, ты заплачешь?
- Не знаю.
- Мне так одиноко…
- Я очень скучаю…

Любовь оплетает пространство меж нами,

Является в психоделической драме.

- Вы кто? 
- Это я. – вот обычный пример.

Любовь, как и смерть, не меняет манер.

Любовь – это солнце, любовь – это дыба.

Любовь.

Помолчим.

До свиданья.

Спасибо.

Рената, спасибо за свежий глоток воздуха, который подарил ваш фильм. 
Слов нет. 

9 из 10