Написать рецензию на этот фильм, все равно, что описать слепому красоту Байкала. Сумасшествие. 

Гениально и дерзко. Каждая фраза, каждый герой, любая сцена - заслуживают отдельно внимания. Кино - как пазл, состоящий из образов, каждый фрагмент которого хочется долго рассматривать, смаковать, обдумывать. 

Фильм полностью разрушает реальность, заставляет думать по иному.

Каждый поймет его по своему, в одном лишь все смогут согласиться : любовь меняет этот мир, его восприятие, жизнь в целом. И фильм как раз это демонстрирует.

Погоня за любовь. Осознанная. Страдания людей, которые одиноки, которые хотят сказать 'люблю',а им некому это сказать. Люди, потерявшие любовь, а как следствие и смысл жизни. Обретение любви - и те метаморфозы, которые она приносит следом за собой. 

...И миллион нюансов. Сны Фаины, похожие на осознанный (!) бред, ее квартира, которая кажется полный адом, но в которой ей так уютно, люди (вернее образы),которые возникают как будто из параллельной реальности, но каждый что то хочет донести до нас...и еще много много всего. Всего не перечесть и не вижу смысла. 

Все кино пропитано образом Литвиновой, она ощущается каждую секунду. Считаю, что фильм ей ОЧЕНЬ удался. Она смогла донести до зрителя идею и полностью выложилась, как режиссер и актриса. На максимум. 

Верите в то, что любить можно 'до гроба... и после гроба'?  - это ваше кино. Не верите? Посмотрите...и поверите!