Этот самозабвенный фильм, который фильмом то назвать мне сложно, скорее это картина, на которую смотришь с раскрытыми глазами, боясь моргнуть, дергаешь соседа за рукав, выражая участие и восхищение и глупо так, довольно улыбаешься, так вот, эта картина была подарена нам, зрителям, уже 7 лет назад. С тех пор я пересмотрела ее много раз, каждый раз раскрывая по-новому. Именно эти открытия и привлекают меня перед очередным просмотром, чтобы, не вставая с места, на одном дыхании, ведь нужно суметь прочувствовать и только так понять. А понять уже так давно хочется! 

   Скорее всего, зрители данной картины уже давно разделились на несколько групп (я имею в виду тех, кто смог досмотреть до конца). Первая группа гласит, что глупее и бессмысленнее фильма они не встречали, вторая – «Литвинова, и вправду говорили, ненормальная», ну и третья – похлопав в ладоши, улыбаясь, скажет, что это лучшая бредятина со смыслом! Я конечно ближе к третьим, обожая не столько многогранный сюжет и Литвинову как личность, сколько постановку, музыку, диалоги и, конечно же, столь громкокричащую концовку, с которой я все же планирую сейчас разобраться.

   После примерно третьего пересмотра картины, я решила прочесть анонс. Наверное, его писали люди из первой мною выделенной группы, так как там описан некий детектив – Литвинова в качестве следователя, ищет маленькую девочку…все! Представляете, все?! Хорошо, что по истечении уже 10 минут, главная героиня, своим  женским чутьем «но я чувствую, девочка жива, она там за дверью» раскрывает дело и начинается самое интересное, так скажем то, о чем умолчал анонс, но никогда не умолчит тот, кто имел выдержку смотреть более 10 минут. 

   Хотелось бы конкретно разобраться с концовкой, что же все-таки произошло, а что не произошло, рассказать о том, как вижу это я, честно, мне бы очень хотелось выслушать все мнения неравнодушных зрителей об их понимании данной картины. 

   Фраза портрета с протокола – отсюда выпускают только живых – содержит в себе замечание, что ей априори уже не выбраться, ведь она уже в загробном мире, т.е. она уже мертва. Конечно, портрет смеется над ее безумием, в этом она действительно лучшая. А кто это живые? Те, кто любил при жизни и любит сейчас. Но Фаина не знает любви, она не может произнести, упрашивающего ее Николаю, 3 простых слова «Я люблю тебя», потому что она их не чувствует. И эта ее фраза: «Я не прошу любви, я прошу словА» показывает ее одинокость и черствость, ее мертвость в мире живых. Хотя сама, говоря последние слова своему двойнику, отнюдь не чувствуя, а просто подбирая головой хорошие, умные фразы, произносит - я обязательно вернусь, ведь ради любви возвращаются даже мертвые. Но она не смогла и потому не вернулась (живой), да, она написала в папке, что смысл есть – любовь, и название фильма вроде соответствующее – как я полюбила, но здесь нет любви, нет, она ушла мертвой и вернулась мертвой вдвойне. И те красивые слова о единственном встреченном ею мужчине, без которого она забывает, как дышать – скорее всего, от разума, нежели от сердца. Могу допустить, что она влюбилась, стала Богиней, но не вернулась живой потому, что профессор ждет ее в потустороннем мире.

   Фраза «умереть не бойся, так надо» - подходит для тех, кто покидает мир живым - любящим и любимым. Фаина слишком поздно поняла, что цена любви в загробном мире – смерть в мире настоящем. Любовь как случайная смерть, герой погибает в начале повести, а начало именно там, где жизнь проявляет себя в любви. Начало для нее, это концовка фильма для нас и, конечно же, все сомнения героя для кучи.

   Помимо сцен в кафе с уже мертвыми посетителями, торчащего ножа из груди девушки, сердца в руках Фаины, также очень хорошим кадром я считаю, где Литвинова сидит в обшарпанной ванной, читает, достает из воды бумаги – показывает ее безразличный характер к этой жизни, она как во сне, ее не трогает история папы девочки, она не сочувствует парню, который не сможет жить без дверей, избегает Николая. А может именно любовь Николая смогла ее вытащить обратно в мир живых, может, дав волю чувствам, научившись это делать, она бы осталась жива? Ответ отрицательный, она «иная», жить ей возможно только в ином мире. «Хороший этот Николай, а вы не цените, никогда не ценишь».

   Еще такой момент. Она рассказывает Николаю, что сама не поняла, как в три часа ночи оказалась на улице около магазина. Будто около него очнулась, а как туда дошла и вообще, что там делала ночью -  не знает. После кадр ее пустой квартиры, наполненной зеркалами и диалогом Ягуарова с Николаем о том, жива ли она и зачем ей столько зеркал. Напрашивается вопрос, а был ли профессор? Может это все очередное ее видение, ее сон, что она сама, без его помощи ушла навстречу маме, чтобы понять смысл, что это все лишь ее галлюцинации, вот и обнаружили ее тело на речном вокзале, как совсем недавно она обнаружила себя ночью у магазина. 

   Начиная анализировать умом, раскладывая все по полочкам, теряешься в истинности, не видишь единого и четкого ответа, пересматриваешь еще раз – снова все по-другому. Может не стоит слишком много думать, просто расслабиться и на чувственном уровне наслаждаться картиной, как в картинной галерее, задержаться у понравившейся и не двигаться к другой, зачем, ведь эта так хороша!