В который раз убеждаюсь, что диснеевские мультики - это чудо. Может, только за исключением одного из видео-сиквелов к одному из общепризнанных шедевров. Студия 'Walt Disney' задала для всего мира планку в области анимации, создавая великолепные экранизации классических сказок с чудной рисовкой, дающей фору многим современным фильмам по части зрелищности, и во многих творениях - с искромётным юмором, там где он требуется. С 30-х годов студия производила чудеса для детей, желающих не только читать 'Белоснежку и семь гномов' (а затем и 'Золушку', и 'Спящую красавицу', и 'Алису в стране чудес', и многое другое) в книгах, но видеть любимые истории в красках и в движении. В 1967 году пришла очередь ещё одной поучительной детской сказки с простой моралью, которая была реализована на экранах ещё раньше, но не путём анимации, а в реальной съёмке, что ещё труднее в техническом плане, ведь в 'Книге джунглей' 1942 года есть не только красивые виды джунглей, но и дорогие подвижные сцены с дикими животными, но, какой бы визуально шикарной ни была древняя экранизация, и какой бы она ни была захватывающей (сам ставлю 10 из 10), но это не та 'Книга джунглей', которую писал Киплинг, то есть, это вольная экранизация, как и версия 1994 года с Линой Хиди. Диснеевский мультик 1967 года - самая достоверная экранизация, и, пожалуй, лучшая из всех, в силу не только достоверности событий, описанных классиком, но и в силу максимального убойного юмора, поэтому не советую показывать ребёнку, когда кто-нибудь рядом спит: готовьтесь к неудержимому и громкому смеху вашего чада. 

Это история мальчика, с младенческого возраста оказавшегося в индийских джунглях, где его выкормили и вырастили волки, но вскоре стало известно, что в джунгли возвращается тигр, который не хочет допустить, чтобы вырос очередной охотник, и замышляет убить Маугли. Мальчик наивно полагает, что хищнику можно что-то объяснить, но пантера уносит его из джунглей, и в первую же ночь ей приходится спасать беззащитного ребёнка от удава. Когда Маугли изведёт пантеру своим упрямством, она оставит его в лесу, где ребёнка найдёт глуповатый и неуклюжий медведь, и сразу начнёт обучать его медвежьим повадкам. Но медведю придётся недолго забавляться с человеческим детёнышем, потому что Маугли украдут из-под его носа невероятно ловкие обезьяны, да ещё и всячески поиздеваются над глупым медведем. Эти проворные существа хотят завладеть огнём с помощью Маугли, да и Шерхан уже напал на его след...

Все действия, описанные мной, показаны с таким живым, добрым и здоровым юмором, что смеяться здесь будет и стар, и млад, по части юмора мультик не уступает нашему родному многосерийному мультипликационному аттракциону 'Ну, погоди!'. Каждая сцена - набор скетчей, а также остроумных и просто умных диалогов, идеальное переложение классической истории на экраны, на радость любителям самого доброго американского юмора, какой только можно представить. 'Книгу джунглей' можно ставить в один ряд с 'Золушкой' 1950 года - так же по праву считающейся самой весёлой и смешной экранизацией классики. Такой мультфильм попросту не может не нравиться, невозможно представить человека, которого не тронет и не рассмешит такое зрелище.

10 из 10