You'll see him in your nightmares,
you'll see him in your dreams.
He'll appear out of nowhere but
he ain't what he seems.
(Nick Cave and the Bad Seeds)

Есть только одна стихия, с которой человек не совладает никогда, - это любовь. Настоящая любовь, когда стоит ждать всю жизнь, а потом вспыхнуть и сгореть в одно мгновение длиною в бесконечность. Ты бледнеешь, худеешь, стареешь, пьешь, мерзнешь в грязных съемных квартирах, пугаешься преследующих тебя снов и теней, а потом вдруг серая асфальтовая тропинка твоей жизни упирается в огромное цветущее маковое поле, где то ли спит, то ли грезит свою жизнь твой Принц, и нет сил уже уйти, и хочется лечь рядом, и в опиумном дыму хотя бы раз почувствовать, как твое холодное маленькое сердце растет, ширится внутри тебя, наконец вырывается из твоей слабой груди и падает к ногам твоего принца, и он смотрит на тебя, и улыбается, то ли тебе, то ли своим грезам, а твоя яркая красная кровь, такая же ярко-красная, как эти ядовитые цветы кругом, течет медленно и вязко, и ты засыпаешь, ни о чем не жалея...

Обертки из серых кабинетов и забегаловок, серых людей, серых преступников и преступлений одна за другой разворачиваются перед зрителем, и другая, фантастическая, безумная реальность, откуда родом Фаина, проступает все отчетливее, пока все кругом не наполняется ее свинцовым блеском, и героиня не уходит обратно в свое Зазеркалье, гулять по сумрачному ельнику в ярком розовом платье, шепча слова своей странной любви своему странному герою...

Этот фильм - не поток сознания, это стихия творческого подсознательного, с сочными, предметными образами, задевающими какие-то потаенные струны души, это фильм, от которого хочется плакать, пить, скрываться, бродить в одиночестве - хочется странного. Странного, но прекрасного. Фильм, от которого хочется чувствовать. Узнать, глубока ли кроличья нора.

«За мной, зритель! Кто сказал тебе, что нет на свете настоящей, верной, вечной любви? Да отрежут лгуну его гнусный язык! За мной, зритель, и только за мной, и я покажу тебе такую любовь!»

10 из 10