У Ренаты Литвиновой получился на удивление качественный арт-хаус, что совсем неожиданно для российского кинематографа и тем более для хрупкой женщины. 'Богиня', мягко говоря, на любителя. Мне совсем не хочется писать громких фраз про то, что смотреть этот фильм надо сердцем, любовь превыше всего и тп, но, видимо, придется.

В первую очередь, для меня 'Богиня' показалась просто скоплением метафор, каждая деталь фильма - на самом деле обозначает совсем не то, чем кажется на первый взгляд. За внимание к мелочам - Ренате как режиссеру отдельный плюс. Ворона, приносящего каждое утро Фаине дохлую рыбу, я поняла как безразличие, свойственное всем нелюбившим. Старая, обшарпанная, неухоженная квартира Фаины, при всей ее внешней женственности и манерности - как отражение ее мыслей, внутреннего мира, в который она с таким трудом попыталась впустить Николая. Приземленная работа следователя - как синоним слова 'должен'  в жизни каждого человека. 'Стекляшка' с неаппетитным супом - остановившееся время в душах равнодушных людей. Даже умершие с их запоминющимися монологами в моем понимании умерли не физически, а в душе. Постоянно повторяющийся вопрос 'Сколько времени' - подсознательное желание не потерять драгоценные минуты. Наркотик, который 'Нет, это не наркотик' - на самом деле все та же любовь. А невнятные пакеты, которые таскала с собой 'Двойник' Фаины - не более чем багаж ненужных чувств, мыслей, мешающих жить дальше.  Да и финальное 'Тело мое нашли в пять утра...' для меня значит только смерть равнодушной Фаины, ничего не понимавшей в любви, и появление новой Фаины, человека любящего и счастливого.

Теперь об исполнении. Режиссерская работа понравилась очень, раскадровка фильма = отличные фотографии. Диалоги и монологи так и хочется растащить на цитаты. Костюмы и макияж стильные и утонченные, в духе Ренаты. Музыкальное сопровождение на отлично, особенно музыка Arctic Monkeys, в непривычной аранжировке.

Конечно, не получилось обойтись без пафосных, манерных оборотов. Впрочем, какой режиссер - такие и слова.

9 из 10