Сюжет: Маугли – человеческий детеныш, воспитанный волками в джунглях. Однажды возвращается тигр Шер-Хан и пантера Багира решает отправит Маугли в деревню к людям. Но мальчик хочет остаться в джунглях и поэтому он убегает и найдет много приключений и многих как друзей, так и врагов.

Рассказывая про этот мультик, я начну сначала говорить об анимации. Странно видеть в мультфильме, который был сделан в 1967 году, такую плохую анимацию задних ландшафтов. Персонажи нарисованы прекрасно и запоминающиеся, но все деревья, храм, поля – нарисованы слегка простовато и портят немного впечатление. И это при том, что в 1955 году вышел мультфильм «Леди и Бродяга», который был нарисован полностью великолепно. Персонажи сделаны зато красиво и с любовью к деталям и мимике. Сюжет по-детски рассказывает историю Маугли, не показывая его взрослые годы, а сталкивая его с трудностями в возрасте десяти лет. Особенно мне нравятся герои. Балу, Багира, Каа, Луи и, даже, Шер-Хен – получились продуманными и запоминающимися персонажами, которые потом еще не раз буду использоваться в других мультиках студии Дисней. Юмор в картине на высоте за счет постоянных шуток героев и ситуаций, в которые они попадают. Особенно мне понравились обезьяны, которые настолько глупы, что думают, что станут людьми, если Маугли их научит добывать огонь. Отдельного упоминания заслуживают песни, которые, при должном настрое, можно слушать в отдельности от мультфильма. Особенно это касается «I Wanna Be Like You» и «That’s What Friends Are For».

Вердикт: анимация оставляет слегка испорченные впечатления от мультфильма, но благодаря прекрасным персонажам, шуткам и песням – он смотрится на «ура» и его можно не раз пересматривать.

P.S. Посвящается Тане.

8,5 из 10