'Тело моё было найдено в шесть ута. При мне нашли папку с протоколом. На одной стороне было нарисовано лицо и вопрос о смысле моей жизни. А вся остальная страница была исписана ответом: любовь, любовь, любовь...'

Шедевральный фильм о любви. В самых разных проявления, о том, как сходят люди с ума и как счастливы вместе. Это фильме о ЛЮБВИ. О такой разной - взаимной и безответной, мимолётной, вечной. О её странностях, о том, как  может мучить любимый человек и как сводит с ума его отсутствие.

'Он бьёт её, догоняет, опять бьёт. А она вырывается, кричит… А потом они целуются…'

Любимый. Можно смириться со смертью, но не научиться жить автономно, можно мстить, а можно и броситься вслед. Но нет ничего хуже, чем так и не попасть в эту пропасть. Это в течение фильма понимает героииня и только к концу ощущает, как всё-таки важно то чувство, которое она игнорирует со стороны коллеги. Только увы, не всё можно успеть, и некоторые вещи безвозвратно утеряны. Но...

'Я обязательно вернусь. Я пойму смысл, как просила моя мама. И я никогда никого не любила. А ради любви возвращаются даже мёртвые'.

Фильм безусловно учит любить, учит, что нет ничего важнее любви и что никогд нельзя её недооценитьва, игнорировать или прятать. Ведь смысл жизниесли - любовь, любовь, любовь. Литвиновский фильм в полнейшем смысле этого слова.

И прекрасная музыка Игоря Вдовина и Земфиры Рамазановой. Идеально передаёт настроение и чувство фильма, темы 'богиня' практически визуально передают оббраз героини Литвиновой.

Само собой:

10 из 10