Вряд ли кто-то хоть раз в жизни не смотрел мультфильмы производства Walt Disney Pictures. Именно этой студии мы обязаны появлением такого понятия как полнометражный мультипликационный фильм. Практически каждый мультфильм, выходящий из стен студии Disney, становятся популярными, и получает много наград на престижных кинофестивалях.

Мы смотрим эти красивые мультфильмы, смеемся или расстраиваемся вместе с рисованными героями, никто не остается равнодушным. Даже мультики 30-Х годов прошлого века смотрятся красиво и воздушно. Музыкальное сопровождение всех мультиков - это тема для отдельного разговора (вкратце: она просто супер).

Уолт Дисней перевернул общее мнение, что мультфильмы делаются только для детей. Теперь, мультики с удовольствием смотрят и дети и взрослые!

Я вырос на диснеевских мультиках. Из них я научился переживать за других, желание ценить дружбу и быть честным. Мультики Диснея не учат детей ничему плохому, хотя порой бывают немного трагичными (как 'Король Лев ', к примеру).Великолепная графика, добрые и милые, немного наивные персонажи, некоторые из них - хитрые и коварные...

'Книга джунглей ' один из таких мультфильмов, с замечательной музыкой и песнями, законченный после смерти великого мастера. Персонажи Киплинга выполнены художниками ярко и талантливо, а голоса актеров подходят как нельзя лучше (язык-оригинал). Между прочим, четырех орлов-стервятников озвучивали знаменитые Биттлз.

Огромное удовольствие и для больших, и для маленьких.

10 из 10