После первого просмотра в моей голове творился хаос мыслей и эмоций. Я прекрасно понимал, что только что я просмотрел не просто малобюджетный фильм русского производства, а Фильм – глубокий и настоящий.

Невозможно устать смотреть этот фильм еще и еще. Каждый раз видишь что-то кардинально новое, что раньше убегало от не столь бдительного взора. Фаина – кто она? Возможно, она - Богиня, ищущая ответ на вопрос: «В чем смысл жизни?»

Не каждый поймет этот фильм. Многие сойдутся во мнении, что это второсортный бред. И лишь немногие найдут в чудачке Фаине что-то близкое, что-то свое.

10 из 10