«Богиня: как я полюбила»… понравилось, но не на 10. Не сказать что меня что-то разочаровало, наоборот этот фильм как-то сильно запомнился, хотя и с впечатлениями после него я тоже не сильно разобралась, но они не отрицательные. Единственное, что немного смутило, скажем так, это то что в фильме слишком много самой Ренаты Летвиновы, ну не совсем в прямом смысле наверное. Образ Ренаты атакует весь фильм, при чем свой же образ она прописала практически каждому герою этому фильма, легче будет пересчитать тех кто не попал под эту колею. Но поймите Ренату Литвинову может играть только Рената Литвинова и никто другой, так что некоторая актерская игра вместо драмы показывала фарс, от того в душу не драма западала, а что-то немного улыбающееся. Двумя словами, Рената Летвинова – неподражаема, самовлюбленна. Кстати говоря ,о самовлюбленности, трудно не заметить, что дорогая Рената окружила себя не самыми красивыми женщинами, спасибо хоть что мужчин это обошло, но маму себе она красивую выбрала (Светлана Светличная). 

Тем не менее фильм хорош, оставил после себя такое чувство… с вопросом «что это было?», но это не в плохом смысле, скорей в хорошем, хочется еще раз и еще… пересмотреть. Фильм глубокий, глубокий как искусство – это хороший арт-хаус.

9 из 10