Лес, растущий ровными рядами.
Туманный лес, где бродят души.
Они умерли не с нами.
Их не отражают лужи.

Сюрреалистичней кино я ещё не видела. Любимый, необычный, печальный, прекрасный, фильм, пронзительный настолько, что хочется кричать, как те женщины в лесу.

Впервые я смотрела его на видеокассете. Видеомагнитофон был очень старый и показывал лишь чёрно-белое изображение. А кассету мы купили вместе с мамой. 

Тогда я и не поняла этот фильм, мне было, наверное, лет 15. Но я запомнила этот лес, это старое кафе и старую Светлану Светличную. И, конечно же, старых женщин, кричавших в мёртвое пространство. Тогда я лишь поняла, что эти люди умерли, и они навсегда останутся в этом лесу. Больше всех мне запомнилась чечёточница. 

Потом я пересмотрела 'Богиню...' два года назад, просто вспомнила о ней.

Когда кино закончилось, во мне смешалось столько разных чувств, испытанных во время фильма... Я полюбила его, полюбила навсегда. Рената Литвинова настолько потусторонне сумела показать нам свой мир, что просто невозможно безоглядно влюбиться в этот беспросветный, монохромный, мёртвый лес.

Где она встретила всех своих героев? Где нашла таких обречённых людей? Все они несчастны, но вместе с тем очень трогательны. 

Больше всех меня, кстати, поразил Виктор Сухоруков. Как он играет свою роль!!! Да он просто живёт ею. Вот уж никогда не думала, что так буду восхищаться этим актёром... Такой надлом передать - это больше, чем талант.

Смысл жизни есть любовь. Только нам дано это понять после смерти, наверное. 

Музыка. Вот ещё музыка. Она так органично вписывается, что пожалуй, и слов можно не говорить. Просто музыка и картина. Всё.

Спасибо огромное Ренате за это безумное кино. Безумное - потому что рациональным умом его никогда не понять. Его можно только чувствовать.

Я бы тоже посвятила этот фильм своей маме.