«Книга джунглей» - американский, семейный, приключенческий мультфильм далекого 1967 года. Данный Диснеевский мультфильм еще одна мультипликационная экранизация знаменитой истории про дикого мальчика Маугли. Этот мультик отличается от других тем, что он сделан на американский лад, то есть светлый, позитивный, легкий и смешной. Мне очень понравилась песня из этого мультфильма, она заводная, и потом еще какое-то время на слуху остается после просмотра картины.

Мы видим, как в диких джунглях оказался человеческий детеныш. Пантера пожалела его и подбросила к волкам, у которых недавно появились волчата, и те приняли мальчика в свою стаю. Мы видим Диснеевскую историю маленького Маугли, его приключения, дружбы с животными и неминуемую битву с жестоким тигром…

Мультфильм смотрится легко, и оставляет после себя положительные эмоции. Если советскую экранизацию мультфильма «Маугли» может посмотреть, как взрослый, так и детский зритель, то этот мультфильм будет по вкусу больше детской аудитории. Для взрослого человека этот мультфильм будет через чур детским, утраченным силу и мощь романа Киплинга. В этом мультфильме все животные были показаны чудесно, и стояла светлая, милая атмосфера. Все сделано красочно, и много смешных моментов, поэтому любой маленький зритель получит от этого мультика все долгожданные эмоции. «The Jungle Book» - Диснеевская версия о истории Маугли и просто милый, детский мультфильм с чудесной песней.

«Чтоб в джунглях жить, как в крепости,
  Умерь свои потребности,
  И ты поймешь - тебя не победить!
 Пусть в жизни мало складностей,
 В ней есть простые радости
И счастлив, кто умеет их ценить.
Куда не пойду я, я помню о том,
Что мне все джунгли - родимый дом
И пчелы, весело звеня, готовят мед свой для меня 
И если б ты испытал, дружок, каков на вкус муравьиный сок, 
Ты жил бы как в раю!
Простые радости украсят жизнь твою,
да, жизнь твою.
Чтоб в джунглях жить, как в крепости
Умерь свои потребности
И ты поймешь - тебя не победить
Пусть в жизни мало складностей,
Где есть простые радости
И счастлив, кто умеет их ценить.»

8 из 10