Этот фильм для меня особенно дорог. Уже сейчас не вспомню, как он появился на моем рабочем компьютере. И я какое-то время украдкой включала его во время трудового дня, без звука, естественно. Проскакивала быстренько, завороженная  приглушенными цветами, непонятными лицами и фразами, написанными поверх всего этого.

Картина нетороплива и немного напоминает призрачный сон о любви и смерти, захватывающий целиком и полностью. Щемящее чувство странно светлой безысходности не отпускает на протяжении всего просмотра.

Здесь нет ничего лишнего. Грустные персонажи снов Фаины создают определенную атмосферу, и даже сушеная рыба на окне кажется произведением искусства. Вдоль прохлады цветовой гаммы пронзительным лучиком скользит музыкальный фон, усиливающий создаваемые впечатления.

И все-таки, несмотря на все достоинства, глупо было бы скандировать: «Смотреть в обязательном порядке». Нет. Я просто уверена, что многим этот кинофильм абсолютно не понравится. Среди таких людей, думаю, будет большинство мужчин, их оттолкнет кажущееся отсутствие логики и нагромождение неясных образов. Не понравится также людям, ждущим конкретных событий и четких диалогов.

На мой взгляд, эти несколько дней из жизни Фаины предназначены, в первую очередь, для зрителя с сильно развитым женским началом. С присущей им интуитивностью, тревожностью, тягой к таинственному, потребностью чувствовать.
В восторге останутся  преданные поклонники Ренаты Литвиновой. «Богиня...» без остатка наполнена ее талантом и самобытностью.

«А когда я умру, ты заплачешь?»
Как тонка грань между этим и тем миром. Слишком трудно здесь. Слишком грустно там.