Трудно мне что-то сказать об этом фильме. Ведь людям часто бывает трудно выразить свои чувства. Я его прочувствовал. Вообще, это случается с каждым мне полюбившимся фильмом. С 'Богиней' - в особенности. И даже неважно, что фильм - творение неоднозначной для многих Ренаты Литвиновой. В котором она и сыграла главную роль. 

Каждая деталь этого сумасшедшего фильма до сих пор сидит в моей голове, хоть и смотрел его давно. Давно - неделю назад. С тех пор, как я его увидел, пересматриваю дома каждые дней десять, по возможности. Так вот, детали. Черный ворон. Рыбка на окне. Тонкий шприц, лежащий на мостовой, и который поднимает герой Максима Суханова. 'Хорошая игла, тонкая', - говорит профессор, и становится очень больно. Видимых причин нет - просто больно. 

Толстые, тонкие, кривые, красивые, пьющие, уродливые, совершенные, серые, разноцветные, старики, дети, - все хотят любить. Но не каждые могут. Фильм живет в моем сердце. 

Возможно, когда-нибудь и рядом со мной найдут такую-же записку...