Дебютная картина Ренаты Литвиновой - законченный и  бережно ограненный шедевр. Без определенного жанра и стиля, это именно Её кино, история Богини в драпировках реализма. А самым реалистичным остается здесь остается пьянство и наркомания, благодаря которым герои, собственно, и следуют по лабиринтам загробного мира и собственного подсознания. 

Тонкий и безупречно красивый сюрреализм, абстрактные декорации, но абсолютно живые и близкие понимаю герои. Первый раз фильм смотрится как картины Сальвадора Дали - охватывает душу, забирает мысли, заставляет наслаждаться и переживать от непонимания. При следующих просмотрах - присматриваешься, узнаешь, угадываешь, понимаешь... И понимание здесь будет у каждого свое, и трактовка своя, и восприятие каждого персонажа. 

Не стоит говорить, что цитаты и диалоги героев - просто совершенство. Актеры - на высшем уровне, музыкальное оформление, тональность, истории - все совершенно и  вызывает лишь наслаждение. И томную, серо-синюю грусть после просмотра...
	
…тело мое было найдено в пять часов утра, на речном вокзале. Руки мои были покрыты ранами от уколов, а смерть моя наступила от остановки сердца, как я и предсказывала. При мне нашли папку с протоколом. На одной странице было нарисовано лицо, а на другой вопрос о смысле моей жизни… А вся остальная страница была исписана ответом. И это было только одно слово: Любовь. 

И хочется еще долго эхом вторить - Любовь, Л ю б о в ь...

10 из 10