«Богиня» начинается как заурядный детектив родом из 90-х, как нелишенная типичной чернухи история одного расследования. Пропала маленькая девочка, отец ее безутешен, мать, которая по-женски «живучее», подумывает родить себе новую доченьку, милиция, как водится, всех бережет, но сделать толком ничего не может. Не бог весть какая интрига полностью себя исчерпывает к середине фильма, который все больше начинает походить на парад чудаковатых типажей. Типажей сомнамбулических, вращающихся в нестерпимо промозглой, неуютной вселенной, кафельно-бетонной на ощупь, режущей глаз неестественным синим, зеленым светом. Этот мир-времянка будто изначально не создан для жизни. Здесь, как зрительно согревают лишь внезапные красные пятна – туфли, абажуры, шторки в ванной, так ласкают слух только славные имена героев – Ботя, Киря, Фаня. И тем чудовищнее, тем пронзительнее звучат неприкаянные монологи, наиболее невыносимый из которых, конечно, вложен в уста Хабенского - тот самый про тело, которое никогда не ело вкусно, не спало, не загорало, а только мерзло. Такие вот исходные: планета наша – это враждебное место, которому впору «поставить ноль», а спасением может стать только подаренная кем-то толика тепла. И вот это холодное пространство является единственно возможным внешним отражением внутреннего мира следователя с парадоксально сияющим именем Фаина. Так история детективная превращается в историю психоаналитическую, встает на рельсы самопознания, олицетворением которого становится зеркало.

В самом простом смысле этот нехитрый предмет является метафорическим ребром, из которого рождается образ: стоя перед ним, женщина чаще всего создает себя - взгляд, поворот головы, улыбку. И самое сложное в таких опытах демиурга - осознание того, теперь вот эта саморучно нарисованная, слепленная маска – теперь это твое лицо. Если внимательно присмотреться, зеркало так или иначе сопутствует большинству выдуманных Литвиновой героинь. Этот символ сам по себе очень женский, восходящий к Венере, и в то же время его можно воспринимать как доказательство того, что в любом созданном Ренатой типаже отражается вся ее вселенная. Вселенную эту могла бы выдумать повзрослевшая Алиса на основе смутных воспоминаний о сказочных мирах. Характерная ломанность движений, вычурность языка, этакая естественная неестественность - это все откуда-то из Зазеркалья. Удивительным образом выходит, что и медсестра из «Увлечений» Муратовой, и стюардесса Лара из фильма «Небо. Самолет. Девушка» Сторожевой, и глухонемая Яя из «Страны глухих» Тодоровского - все они родом из одного и того же очень странного мира, наполненного причудливыми деталями, привычками, обрастая которыми ступают эти воздушные создания и на нашу грешную землю. А квинтэссенцией литвиновского художественного пространства, местом, куда сходятся пути всех ее героинь, становится как раз «Богиня» - фильм плоть от плоти своей создательницы, где эта удивительная и талантливая женщина показывает самую суть того, что она хочет нести и несет в жизнь. Очень показательное подтверждение - начальные титры, заполняющие экран многократно продублированной надписью «фильм Ренаты Литвиновой».

И именно в «Богине» пресловутая зеркальная символика становится ядром творческого высказывания.  Наследуя, с одной стороны, конечно, Льюису Кэрроллу, а с другой – Жану Кокто, Литвинова создает свою собственную мифологию. У нее тоже зеркало становится порталом между миром живых и миром мертвых. В царство мертвых нужно обязательно попасть, потому что только там можно найти ответ на вопрос. Или даже не так. Только там можно найти вопрос, на который нужно обязательно узнать ответ. Фаина ведь особа крайне замечательная в своей притягательности, но при этом совсем потерянная. Очень красивая, но совсем неухоженная, выгребающая по утрам из-под кровати красные босоножки и бутылку коньяка, купающая в ванне книги вместо резиновых уточек. Классический типаж девушки, которая парит высоко, как в небе самолет. И, если Лара не только влюбляла в себя, но и сама могла любить, как никто другой, то Фаня любить не умеет, а потому не понимает людей вокруг себя. Тех, в ком гудит она, человеческая, простая, символом спасительного тепла которой у Литвиновой становится – и вот это совершенно прекрасно – то, что редко встретишь в холостяцкой берлоге, что ассоциируется с банальным таким домашним уютом. Суп. Главная героиня, «ничего не понимающая в любви», никак не может поесть супа. 

Отправляясь в иной мир за неким знанием, обязательно нужно найти проводника. Данте выбрал поэта Вергилия, поэт Орфей – прислужника смерти Эртебиза, следователь Фаина – загадочного Профессора, о котором неизвестно ничего, но которому открыта истина. Истина выстраданная, больная, кровоточащая, визуализированная открытыми ранами на ладонях. В своем интересе к смерти, в своей влюбленности в смерть, Литвинова, безусловно, близка Кокто, построившему в «Орфее» треугольник Эрос-Творчество-Танатос и воспевшего поэта как сущность, смерть побеждающую, выше смерти стоящую. Но убежденности в том, что она никогда не умрет, ибо искусство вечно, Рената достигла еще в дебютной документалке. Смерть ей уже не страшна (смерть зовет ее во снах вкрадчивым материнским голосом, смерть передает ей дары через своих посланниц-ворон, смерть становится в итоге субстанцией абсолютно дружелюбной), а вот жизнь страх внушает. Поэтому, попав на другую сторону зеркала, Литвинова идет дорогой отличной от Кокто. Этот путь менее возвышенный, потому как ведет к истине беспрецедентно простой. Простой настолько, что нужно обладать огромным мужеством, чтобы вообще решиться на такое высказывание. Смысл жизни – в любви? Право, стоило ли ради этого огород городить со всеми пропавшими девочками, синхронными харакири, оживающими готическими башнями и завуаленными королевами, изображающими сити-гид по Той Стороне! 

Многие об этом говорили, многие восхищались таким упоенным открытием простых истин. Но к сути феномена Ренаты Литвиновой ближе всех подобрался, кажется, Дмитрий Быков, сказавший, что в эпоху, когда затаптывали слабых и безумных, она демонстративно стала слабой и безумной. Так вот, дерзость ее киновысказывания заключается в создании новой Богини, богини-нищенки, богини-юродивой, покровительницы и защитницы всех неприкаянных душ, ищущих тепла. Дерзость - именно в самом заявлении: «Я есть любовь». Она есть – в это веришь беспрекословно и покорно идешь к ней на поклон. Но в этом видится и определенная трагедийность. Тот же Быков писал, что в новом времени, вне лихолетья 90-х Литвинова существовать не может. Думается, что существовать она не может по несколько иным причинам: после жертвенной смерти и вознесения в «Богине», после этой ярчайшей коды заход на второй круг в попытке рассказать еще одну последнюю сказку (по сути, приквел «монологов медсестры») не способен быть убедительным. Нужно новое рождение, для которого необходимо снять привычную маску. Маску, давно ставшую лицом.