Удивительный фильм. Такой чужой и такой родной. Очень тяжелый. И вместе с тем воздушный. Он как будто утекает сквозь пальцы. Этот фильм как сон.

Следишь за меняющимися образами, иногда отмечая для себя что-то очень знакомое, то, что уже видела наяву...а в следующий момент сюжет поворачивается новой, неожиданной стороной, казалось бы, совсем невозможной в реальной жизни. И ты ступаешь по этому хрупкому прозрачному полу, двигаясь дальше, осознавая что все это не по настоящему, что в любой момент ты сможешь проснуться. Но любопытство, движущее тобой, заставляет углубляться в лес, обитатели которого находятся по другую сторону от нас с вами. 

При просмотре ты теряешь понимание, где реальность, а где сон. Заблудившись в этом лесу, боишься не найти выхода из него. Сюжет не отпускает внимание, он цепляет за что-то живое внутри.

Не буду давать никаких советов. Просто скажу, что я не видела раньше картин, подобных этой, в российском кинематографе. Я довольна тем, что открыла этот фильм этот для себя.