Полагаю, неверно считать 'Богиню: Как я полюбила' фильма. Да, разумеется, в нём есть сюжетные линии, есть логика, есть всё, что требуется, но...

Но это лишь побочно, второстепенно. Это изумительный альбом с восхитительными картинками, потрясающими этюдами. Альбом, который хочется разглядывать вновь и вновь, бережно храня я его в сундуке. Он не постареет и не износится. Потому что тема, заявленная во всех картинках, в каждой странице этого фильма - вечна. Эта тема: любовь. Кроме самих завораживающих картинок, которые представляются нам множеством, врезающихся в память сцен с очаровательной харизматичностью актеров, в этом альбоме мы встречаем очень много пометок на полях - фразы из фильма, которые едва ли не все хочется запоминать и цитировать.

Не может не притягивать игра, пластичность, артистизм самой Литвиновой. Получаешь удовольствие от каждого её жеста, от её мимики. Также, как и получаешь удовольствие от каждого кадра этого фильма-альбома.

Это один из редчайших фильмов, после которых не хочется ни о чём думать. Хочется просто сидеть и смаковать послевкусие. Фильм открывает в нас глубинные мысли, переворачивает что-то внутри, закрадывается в наше сердце и остаётся там.

И именно из-за этого ощущения альбомности фильма, от 'Богини' невозможно устать, её можно пересматривать бесчисленное число раз. Каждый раз с наслаждением перелистывая страницы с потрясающими картинками и хватающими за душу текстами.

10 из 10