Да, это неординарное кино. Но когда мы успели отвыкнуть включать мозги при просмотре хорошего кино?

Слышал, как некоторые говорили, что вообще нет сюжета и логики. Очнитесь, да весь фильм выстроен так, что даже не подумаешь о таком конце... А не всегда концы такие хорошие, как нас кормят уже 20 лет. А жизнь то не розовая, а черная и белая, красная и желтая... обшарпанная и отполированная.

А эти 'сообщения' из того мира... А ты будешь плакать, если я умру...

Любовь, ласка, внимание и еще многие другие добрые чувства делают нас счастливыми... Фильм об этом...

10 из 10