Честно говоря, был сильно удивлен, что никто не удостоился написать хотя бы пару слов об этом чуде мультипликации. В детстве я смотрел пару раз «Книгу джунглей» но я бы не сказал, что был от неё в диком восторге, скорее просто радовался, как любой ребёнок радовался мультикам. Тем и сильнее стал мой восторг, когда я посмотрел его сейчас в век, когда современных детей не подкупишь ничем иным как красивой компьютерной графикой и плоскими сюжетами, хотя если говорить о сюжетных линиях то и «книга джунглей» не сильно «горбатая».

По правде поход Маугли к людям и его приключения кажутся сильно притянутыми за уши, как будто просто набор коротких смешных зарисовок объеденных одними героями. Зато здесь есть другое – стиль, который присущий только его величеству маэстро Диснею. Это последний мультфильм в создании, которого он принимал участие.

На протяжении всего просмотра  я ловил себя на сравнении его и нашей отечественной книгой джунглей – Маугли. Скажу коротко – они стоят друг друга.

Персонажей очень много и все они имеют как человеческие черты, так и звериные. Умением объединять несовместимые черты человека и животного всегда славился Дисней, вспомните хотя бы «Бемби». Так и здесь просто любуешься, как натурально тигр Шер-Хан приближается к оленю, помахивая хвостом и играя мышцами, а в следующий момент проклинает полковника Хакли, становясь похожим на гангстера который проиграл конкретную суму в казино и теперь сидит, проклиная всё на свете. Отдельного воспоминания заслуживают грифы, чем-то похожие на битлов, что выглядит очень прикольно, а диалог «Ей, что будем делать? Не знаю, а что ты предлагаешь?» вызывает просто бурю хохота и позитивных эмоций

Отдельно надо вспомнить песни и музыку без них это был совсем другой мультфильм  некоторые треки так и хочется закинуть на плеер. Единственная не выразительная песня у грифов всё-таки для них нужно было подобрать что-то получше. Советую смотреть всем только на языке оригинала (подключайте субтитры, если не знаете, английский язык), голоса оригинальных актёров никто не заменит, да и песни даже отлично переведены не такие как в оригинале.

Наслаждайтесь увиденным, а кто ещё не дай бог, не смотрел, тогда не ленитесь, а достаньте диск, такого продукта сейчас не делают, даю голову на отсечение.

Волосович Андрей
7 марта 2008 г