С самого начала производства 'Книги джунглей' то и дело происходили курьёзы. Дисней счёл первоисточник слишком мрачным, дескать, 'много там смертей и жестокости'. Сценарист Билл Пит (к слову, настаивавший на том, чтобы мультфильм был подобно книге, мрачным и суровым) заранее открестился от проекта. И финальным гвоздём в крышку гроба стала внезапная смерть Уолта Диснея, которого не стало 15 декабря 1966 года, и которая оставила студию в подвешенном состоянии. Но режиссёр '101 далматинца' Вольфанг Райтерман сумел вырулить производство на полную, и премьера картины состоялась 18 октября 1967 года. И соответственно, мультфильм был посвящён самому Диснею.

Сюжет совершенно обычен: вот мальчик Маугли, и вот он подрос, его нужно отправить к людям, но перед этим нужно пережить ворох музыкальных номеров.

Весь драматизм первоисточника был выкинут на помойку: волков Маугли не убивает, в юношу он не вырастает, Шерхана не убивают, да и Акела не промахнулся! Характеры персонажей вроде бы соответствуют книжным, да и Багира тут самец. История неплохо адаптируется на диснеевский манер. Мультфильм очень смешной, а появление в сюжете Балу вносит долю юмора. Всё мило и безобидно. 

Вкупе мы получаем неплохой мультфильм с примесью джаза, который пусть и не заставит вас о чём-то задуматься, но оставит после себя приятные впечатления.

8,5 из 10