Признаться, давно хотел написать пару слов об этом фильме, но то ли боязнь быть крайне субъективным и сойти на воспевание Ренаты Литвиновой, то ли сложность сопоставления этой картины с другими, то ли еще что-то мне мешало. 

Но плохое это дело - сдерживаться и молчать, когда, в принципе, это не нужно.

Да, многие упрекают Ренату в том, что фильм этот - попытка самоутвердиться, что, мол, в фильме нет никого и ничего кроме Ренаты, что она просто решила снять свои безумные сны с собой, любимой, в центре всего происходящего. Безусловно, в этом можно найти долю истины, и я понимаю тех, кто так говорит. Хоть сам я с этим не совсем согласен. 

Чего я совсем не понимаю, так это когда говорят, как было в одной из отрицательных рецензий, что, мол, Рената или ее любители, сравнивают ее с Линчем и многим другими представителями авторского кино. Боже мой! Ни в коем случае. Во-первых, все же слишком разные масштабы и форматы. А, во-вторых, сравнивать - неблагодарнейшее дело. 

О, я догадываюсь, что некоторым сейчас не понравится то, что я скажу, но бессмысленно отрицать: Рената Литвинова - талантливый человек. А талант с талантом сравнивать ну просто невозможно. Все бездарные (бесталанные) одинаково бездарны, а талантлив каждый по-своему. Бергман никогда бы не снял 'Зеркало', как не снял бы Тарковский 'Осеннюю сонату'. Но нет никаких сомнений, что оба талантливейшие люди. Талант - способ самовыражения. Рената Литвинова создала талантливый фильм, в котором выразила себя ту, какой была на момент съемок. 

И, прошу! Не надо ярлыков, типа 'кино не для всех'. Ибо оно для всех. В фильме (в любом, за исключением, пожалуй, карамельных пустышек) есть посыл, message. В одних фильмах он завуалирован, спрятан за глубинами образов, ситуаций, речей, в других - он открыт и очевиден. И первые не хуже и не лучше вторых. Создатель сам решает, как доносить это послание.

В 'Богиня: как я полюбила' этот посыл открыт, очевиден, не нов, его неоднократно произносят персонажи картины: 'Любовь.' Как фильм о любви может быть 'не для всех'? Рената Литвинова в своем фильме по-своему говорит о знакомых нам еще с Библии истинах: 'Любовь всего на свете сильнее.' Любовь - самая большая ценность жизни, ценнее самой жизни, обо именно она придает смысл нашему существованию. А потому, 'ради любви возвращаются даже мертвые'.

Эту идею Рената Литвинова оформила в любопытную оболочку, в которой и сказка, и детектив, и триллер, и драма, и мелодрама. Все это очень ярко, образно, где-то чуть ли не вычурно, но это действительно привлекает и радует глаз, поражает воображение. Кто-то говорит, что это бред. Нет! Не бред, а фантазия! 

В фильме Рената отходит от бытового сознания, ведь, как сама она говорит: 'бытовое сознание - еще одно обличье зла'. Поэтому даже самые обыденные, пресные вещи из жизни, как бутылки, вяленая рыба, вороны, забегаловки принимают в ее картине какой-то новый, отличный от привычного вид.

Умные, яркие, интересные монологи Ренаты Литвиновой (в чем-чем, а уж в образности и индивидуальности оформления мысли ей не откажешь), прекрасная работа художников-постановщиков и оператора, отлично подобранные 'Любовь, как случайная смерть' Земфиры и 'Red right hand' Ника Кейва в совокупности с музыкой Игоря Вдовина и всё то, о чем я сказал выше, создают удивительную, стильную, безумную картину. Безумную, в лучшем понимании этого слова. 

Я умышленно не стал говорить об актерских работах, ибо сложно сказать что-то определенное. Одно точно: все в формате и рамках фильма, ничего не выбивается. Ну, а по поводу главной актерской работе (то бишь об игре Ренаты) можно спорить бесконечно, ибо мнения о ней напрямую зависят от отношения к РЛ.

Фильм был не слишком тепло принят критикой и публикой. Думаю, наш кинематограф был просто не готов к такой смелосвоеобразной, непривычной картине. Выпустив её, Рената Литвинова сделала какой-то шаг в настоящее из будущего, где отходят от классических приемов подачи и экспериментируют, пробую, пробуют, пробуют. 

'Богиня: как я полюбила' - очень яркий, непустой, достойный фильм. Я, пожалуй, не знаю в нашем кино чего-то подобного ни ДО ни ПОСЛЕ. Может, просто не помню? Да, было что-то, что тоже интересно, ново, ярко. Но иначе. И было много одно на другое похожего. А похожего на этот фильм... не помню.

Нет, это не восторг, но все же открытие; не экстаз, но все же удовольствие; не 'шедевр', но все же настоящее качественное кино.

'Любовь, как случайная смерть...' Кино, как случайная жизнь.