Эрос и Танатос. Любовь и Смерть. Две наиболее могущественные силы, всецело владеющие нами. Так считал доктор Фрейд...

Фильм 'Богиня: Как я полюбила' - о Любви и Смерти. Там нет прямых посылок на это. Там - сумеречные зоны сознания. Там - живой ассоциативный ряд. Это нельзя видеть глазами. Можно только впитывать в себя какими-то непостижимыми органами восприятия. Мысль? Осязание? Запах? Нет... Там совсем другая сфера. 

Осмелюсь сказать, что фильм этот - чувственная теория Любви и Смерти. Все герои - несуществующие, все эпизоды - вымышленные, все примеры - случайные. Только пытаясь связать все это (не логикой, Боже упаси!), мы можем почувствовать что это было. 

К этому фильму ни в коем случае нельзя подходить с традиционным набором критериев. Не стоит искать там смысла. Его там не может быть. Если же говорить о выводах, то они действительно не новы. Но наш век - это век интерпретаций. Все уже сказано. Постмодерн. 

Героиня Ренаты Литвиновой искусно балансировала на едва заметных стыках Любви и Смерти, она показывала нам, насколько они тонки, взаимопроникающи,
эфемерны. Она искала между ними связь, потому что чувствовала её. Она кружилась в зале тысячи зеркал, зеркала отражались в зеркалах, и от этого зал казался бесконечным. Она ничего не говорила наверняка, она знала, что ничего нельзя сказать 'раз и навсегда'. Как нельзя разбиться о небо. 

Этот фильм никогда не будет по-настоящему нашим, всецело нашим. Он всегда будет в прошлом времени. Он будет ускользать. Такова его природа. Задача искусства - создавать образы, настроение; искусство не обязано поддаваться здравому рассудку, и уж тем более - чему-то служить.

От Ренаты неизменно остается ни на что не похожий вкус. Я не осмелюсь сказать - 'на губах'...