Любовь.. один ответ на все вопросы сразу. Выше и сильнее всех недостатков и пороков мира. Перекрывает все несовершенства человека. Самая могущественная сила во вселенной, мире и даже больше. Жизнь во имя любви. Навеки.

Фильм - произведение искусства. Гениально сняты все кадры. Кажется что можно остановить в любой момент и получится чудесная картина или фотография. Цвета, звук, паузы вызывают особое состояние, в которое хочется вернуться.

Актеры. Особенно Рената Литвинова. Одна из тех, кто в моём списке талантливых людей. Она создатель особого мира. Мне он близок. Олицетворение чувственности, женственности, страсти и красоты.

Как сложно выражать свои чувства. Это искусство. Так чтобы поняли. Учусь.

8 из 10