Конечно в этой картине очень сильно видно влияние Киры Муратовой - странные бабушки, совдеповские столовые, повторение одних и тех же фраз. Но Литвинова придает этому фильму то чего нет ни в одной работе Киры Муратовой - какую-то внеземную женственность, тонкость, безграничность поисков любви. Ведь если всмотреться можно заметить что главная героиня дейсвительно никого не любит и понимает эту свою ущербность, прилагает немалые силы чтоб действительно разобраться в этом чувстве и отыскать его в себе, но когда находит, уже поздно, ее время истекло в этом мире, она поняла смысл...

Лучше всего эту картину смотреть ночью, в состоянии борьбы со сном, когда мозг уже хочет отключиться, ит ы проваливаешься в сон но слышишь все эти фразы, музыку, опять возвращаешься в эту реальность  и так балансируешь весь фильм. Наконец когда ты уже действительно засыпаешь ты чувстваешь то огромное количество чувств, ты понимаешь что еще так мало сказала что любишь и надо завтра это будет обязательно сделать. Для меня этотфильм относиться к категории фильмов которые надо понимать не головой, а сердцем и всем своим бессознательным естевством.

А на утро, в товей голове играет Земфира и кружаться все эти грандиозные монологи- 'Мне хочеться сказатья люблю тебя, но мне некому это сказать' 'Любовь - это что такое ну не мясо, но что-то кровавое' 'я никогда никого не любила, а ради любви возвращаються даже мертвые'

10 из 10