Хочется чтобы это не претворялось в жизнь, а осталось там, в экране, жизнь без любви, она такая мрачная и слякотная. Да, многие пишут, что есть что-то неприятное в этой картине, значит, цель достигнута. Так видит героиня всё вокруг себя по понятной причине. Ну нельзя же вечно смотреть мелодрамы в розовом цвете. 

Каждое слово в этой картине принадлежит Ренате, и слова Егорова в их же числе: Она же ненормальная. И здесь понятно, что режиссёр отдаёт себе отчёт в том, в каком ракурсе интерпретирует проблему и как многие называют это. 

 Ну и что? Это безгранично интересно только потому, что нет здесь рамок. Просто исключительное авторство с полной отдачей без каких либо претензий на кассу, что редко сегодня. Стиль и шарм, даже в том, что вы чуете, как воняют эти рыбёшки разложенные ровным рядком. Вседозволенность и смелость достойная восхищениях. 

  Гиперболичность во многом, от облупленных стен до того стакана, в который Фаина переливает воды. 

  От той сцены, где она сидит в ванне, сбрасывает телефон, вертит книгу, мне лично стало холодно и страшно. Ведь наверное так и надо? Там же человек с пустотой внутри. 

  Прочувствовать данный фильм - это целая душевная работа. А посмотреть его поверхностно, не вникнув в образы, просто маленькая пытка и трата времени. 

Фильм для тех, кому интересно смотреть под другим углом. Проблематика понятна, а Литвиновский лабиринт весьма увлекателен.