«В утренний сонный час,
В час, когда все растаяло,
Я полюбила Вас,
Марина Цветаева»

Отбросить телесное, забыть материальное, иметь связь с параллельностью через отстранение и слабую долю алкоголя. Разочароваться в вечном поиске, считая поцелуй странностью, а желание увидеться всего лишь желанием увидеться. Любить духовное и не любить людей. Забыть о существовании Внешнего, живя внутри Внутреннего. Прекрасная, странная Фаина увела зрителей в мир одиночества, в мир обжигающей Любви, а в ее отсутствие – Смерти. 

«Я стояла и смотрела в окно, а ты вышел из подъезда и стал уходить, уходить… Я вдруг подумала… А ведь он больше не вернется… Как наша девочка… Я пошла за тобой. Охраняла тебя. Не хочу повторять свою старую ошибку. Ты ведь мой. Вот ты сейчас сидишь рядом и я счастлива. Почти… Я раньше никогда тебя так не любила. А ты?»

Одинокие люди бродят по свету, ища утешения друг в друге. Одинокие люди мечтают  друг о друге. Одинокие люди одиноки друг с другом. Одинокие – одиноки.

«Мне хочется сказать «Я люблю тебя, но мне некому это сказать…»

В какой момент происходит осознание одиночества и отрыв от земли? Что заставляет продолжать верить? Где найти доступную плоскость для неба и тверди?

«Страшно не то, что умрешь от любви, а проживешь долго-долго просто так...»

Любовь! Всепоглощающая и всепростительная! Живая, заботливая, цветущая. Чувственностью наполнены мысли, эмоции овладевают телом, переживания баламутят сознание. Любовь искренняя и без остатка. Любовь прекрасная и чистая. Любовь – смысл жизни.

«Сердце стучится так сильно, что, кажется, я не доживу до утра. Да, я не переживу даже эту ночь. Не то, что до тебя дойти. Ты единственный из встреченных мною Мужчин. Я не знала кто это были раньше. И все вокруг, кто они? Чьи-то мелкие чьих-то покрупнее представители. Я, кажется, забываю как без тебя дышать. Конечно это больно, но это сердце, бедное, влюбленное, дрожащее. Оно тоже твое».