Это кино можно отнести к разряду тех фильмов, которые можно пересматривать с жадностью. Жадностью к жизни, любви, свободе. Это кино наполнено многими предметами и цветами, которые на первый взгляд не нужны, в тоже время без них картина развалится и будет безликой. Все, что присутствует в фильме необходимо и важно. Кино рассказывает о жизни многих людей в целом и об одной женщине - следователе в частности. Ее сны, переживания, стремления к познанию любви и смерти. Все проходит через стадии переживания и понимания. Кино не для всех, оно вне времени и сознания, но его необходимо смотреть хотя бы ради того, чтобы раздвинуть границы собственного мира, ради великолепной игры актеров и потрясающе талантливой работы режиссера. Браво!

10 из 10