Маугли один из самых узнаваемых персонажей в истории кино. «Книга джунглей» многократно экранизировалась было снято несколько фильмов и конечно множество мультфильмов. Работа студии Дисней выделяется среди них по следующим причинам:

Во первых – это первый мультфильм снятый по знаменитой истории. Картина сделана очень качественно, здесь и хорошая анимация, и превосходная музыка.

Сюжет мультфильма отличается от оригинала. Но это не вредит картине и даже делает её более интересной.

Во вторых – картина создана с целью развлечь юную аудиторию и персонажи на экране полностью соответствуют этой цели. 

Маугли – маленький мальчик, попавший в джунгли и воспитанный в семье волков. Он очень любознательный, а также отважный и смелый. Ему очень не хочется покидать джунгли и возвращаться назад к людям, даже не смотря на то что за ним охотится свирепый тигр Шер Хан. 

Медведь Балу – представлен в картине не как серьёзный и требовательный учитель Маугли, но как живущий беззаботной жизнью косолапый, который объедается фруктами и поёт весёлые песни. Однако при всём при этом он любит Маугли и не за что не бросит мальчика в беде.

Багира – пантера решившая проводить Маугли в деревню к людям. Не подозревая, как не просто будет это сделать. 

Шер Хан – тигр, который боится людей. Он жаждет убить Маугли и не дать ему попасть в деревню.

Многие сравнивают это мультфильм с отечественным 1973 года и говорят, что диснеевская экранизация уступает Советской. От части это так, но если отечественная экранизация сделана очень близко к оригинальному источнику и имеет более серьёзный сюжет, который будет интересен зрителям по старше, то Диснеивский мультфильм направлен на детскую аудиторию (4-10 лет). Оба мультфильма являются отличными произведениями кинематографа, и я не хочу рассуждать какой из них лучше.

В общем, мультфильм «Книга джунглей» создан для детской аудитории, но и людям постарше он скорее всего понравится. Рекомендую к просмотру!

8 из 10