Для чего познавать это чертово добро и зло, когда это столько стоит? Да весь мир познания не стоит тогда этих слезок ребеночка к «боженьке»

'Братья Карамазовы' Ф. М. Достоевский

Очень сложно писать рецензию. Я бы сказала - невозможно. Потому что фильм лично для меня стал океаном одних эмоций. Как можно описать боль в сердце, чувств смятение, жалость и...стыд за то, что мы, большие взрослые люди делаем с хрупкими детскими душами.

Я даже не смогу описать сюжет. В память только кусочки. Кусочки из жизней детей. Даня - малыш, которого никогда не брали на руки, ищущий успокоение в само укачивании. И то, как он притих на руках у Ольги (режиссёра фильма). Маленький Максимка, обнявший и плачущий в плюшевую лошадку. Слеза Андрея, в которой заключены 17 лет казённой жизни. И обыденный голос органов опеки, коим описывают этапы (этапирование детей) жизни этих 'не нежных' маленьких людей.

Только вслушайтесь в формулировку 'не нужные' дети, 'ничейные' дети. Реально ли такое в современном мире?

Самые важно в человека закладывается любовью родителей с самого детства. А если её нет? Если нет привязанности, нежности, человечности? Так ли счастливы эти дети, в красивых, укомплектованных, полных игрушками и сенсорными комнатами детских домах, как уверяет одна из участниц фильма? Или для развития и раскрытия трепетной детской души нужно нечто большее, нечто совсем иное?

Сложно ответить на такой вопрос. Но лично я сформировало своё мнение.

Сложно советовать смотреть или не смотреть это фильм. Он эмоционально очень не простой. Эффект от него, как от столкновение с бетонной стеной - жёстко, больно, не забудешь. На мой взгляд к просмотру обязателен, но каждый решает конечно сам для себя.