С творчеством Ренаты Литвиновай знакома довольно неплохо, но от ее режиссерского дебюта совсем не ожидала увидеть нечто настолько потрясающее.

Что и говорить, сама Рената, как и ее фильмы, и «Богиня» в частности, весьма необычна и манерна. Возможно, именно поэтому все ее фильмы очень тяжело смотреть, уж слишком они нестандартные.

В «Богине» все на самом деле просто: единственное, ради чего стоит жить – это любовь. Но данная мысль преподносится в весьма необычной форме. Главным образом, выражается это в персонажах, музыке и конечно же в мире главной героини - Фаины.

Не знаю, кто бы лучше подошел на роль Фаины нежели сама Литвинова. Мне кажется, у нее установилась какая-то ментальная связь с этим персонажем. Фаина – очень одинокая женщина, и хотя кажется, что она сама этого не понимает, она очень страдает от своего одиночества. Фактически, она приходит к самоуничтожению.

Персонаж Максима Суханова, профессор Михаил Константинович, тоже был безупречен. Мне он показался очень измученным жизнью человеком, таким же одиноким, как и Фаина.

Мама Фаины, которую сыграла Светлана Светличная, очень интересная женщина. Главным образом на экране мы видим ее настойчиво зовущей  свою дочь к себе на тот свет.

Все остальные персонажи не менее колоритны, но появляются исключительно урезками, да и для сюжета не играют какой-то уж очень большой роли. Скорее, они нужны для «полноты» картины, что бы фильм не казался пустым и безликим.

Отдельно хочется сказать пару слов о музыке. Тандем Рамазанова – Литвинова, на мой взгляд, один из лучших. Обе женщины не просто необычны в своей манере создания, будь то песен или фильмов, они в какой-то степени даже уникальны. Поэтому, не удивительно, что саундтрек Земфиры «Любовь, как случайная смерть» настолько хорошо дополняет фильм (наверное, будь композитором кто-либо другой, у фильма отсутствовал бы столь сильный антураж).

Мир Фаины – это не тот город, в котором разворачивает основное действие. Мы сталкиваемся с ним в ее снах. Это что-то очень необычное и немного пугающее своей непредсказуемостью и каким-то безумством. Без любви человек одинок, а из одиночества рождается безумство. Я думаю, именно эту закономерность пыталась отразить Рената во снах Фаины.

Возможно, это один из самых необычных русских фильмов. Посмотрев его один раз, в голове не остается практически ничего, кроме осознания того, что ты только что видел очень красивую картину, с необычными героями и потрясающей музыкой.  Посмотрев фильм второй раз, понимаешь, что он очень глубокий, и хоть в нем и заложена всего лишь только одна мысль, одна тема – тема любви, она-то и является тем главным, ради чего возвращаются даже мертвые.

10 из 10