Странно, но Рината создала атмосферу затхлости, духоты, даже некую атмосферу гниения. И не побоялась этого. Я бы, наверное, струсила. 

Весь фильм - легкая, тихая, не орущая сказка, но все-таки она осталась чем-то светлым и ненавязчивым во мне. Там мне сказали правду. А смысл жизни - любовь. Но ведь это ничего не объясняет. Потому что никто на самом деле не знает, что такое любовь.

'Тело мое было найдено в пять утра двадцать пятого числа, на речном вокзале. Руки мои были покрыты ранами от уколов. Смерть моя наступила от остановки сердца, как я и предсказывала. При мне нашли папку с протоколом: на одной странице было нарисовано лицо, а на другой- вопрос о смысле моей жизни. А вся остальная страница была исписана ответом. И это было только одно слово. Любовь. Все.'