После того как я посмотрела этот фильм, я не могла говорить. Мне хотелось выйти на балкон, курить и смотреть в даль. 

Это кино не для всех, хотя посмотреть должен каждый. Он чертовски красив, при чем чертовски в прямом смысле. Да, мухи облепившие лица престранной парочки, да уродливые буфетчицы, пусть сросшиеся брови у девчонки прыгнувшей с моста, пусть даже горбатая служанка, и даже пусть голое тело 'звезды' на склоне лет своих- это и есть та чертовская красота. Знаю, многим неприятно, но завораживает, и глаз не отведешь.

Основной сюжет о пропавшей девочке, лишь так, скелет фильма- мышцы, кожа, волосы, органы-это проблема человеческой любви, как она ранит, как обезволивает, как сводит с ума. Ведь в фильме все только и говорят о том, как хотят любить.

'Мне хочется сказать: 'Я люблю тебя', но мне некому это сказать' 

'Я их люблю сразу и целиком, а они меня только, когда пьяные'

'а когда я умру...ты заплачешь?'

'Прыгай, прыгай о небо еще никто не разбивался'

Колоссальный сценарий, фильм можно разобрать на цитаты. Талантливо, сюрреалистично и очень ценно. Единственный в своем роде фильм, да он близок к клоунаде и кичу, но он на границе, и нигде, ни в какой момент ни на миллиметр не перешел этой границы между шедевром и безвкусицей.

Спасибо за фильм, который никого не оставит равнодушным.

Люди! В чем смысл? Зачем? Любовь. Любовь. Любовь. 