'Книга джунглей' - экранизация знаменитого произведения Редьярда Киплинга, представленная зрителю в виде рисованного мультфильма. А как иначе, ведь именно такими и должны быть подобные сказки, да и студии Уолта Диснея не впервой переносить на экран детскую литературу. Правда вот сейчас, в 21 веке, балом правят проекты с оригинальными сценариями и стереоизображением, но это вовсе не говорит, что старые мультфильмы уже не в почете. А 'Книге джунглей' уже целых 46 лет, и при этом она по прежнему смотрится с интересом и симпатично выглядит (и это же можно сказать и о некоторых более ранних работах Disney).

Завязка проста и известна многим с детства - маленького человеческого детеныша находят в лесу дикие звери и приручают. И называют его Маугли. Вот он и живет вместе с ними по звериным законам и обычаям. Поет и танцует, радуется и изредка грустит - и так, потихоньку, мальчик растет. Бегает по красиво нарисованным джунглям, иногда участвует в замечательных песенных эпизодах и общается с обаятельными, и не очень, зверями. Тут и когтистый медведь Баку, и пантера Багира, и змей Каа, ну и злобный Шархан. И Маугли учится, учится и, еще раз, учится, знакомясь с различными обитателями этих, в некотором смысле метафорических, джунглей.

 Перед зрителем здесь предстает достаточно интересная история о взрослении, ну и поиске своего пути в жизни. История которая будет понятна всем. 'Книга джунглей' - мультфильм не вредный, не пошлый, и поучительный. Кому-кому, а детям точно должен понравиться. Вот только одно 'но' от меня - комедийная и драматическая части здесь, на мой взгляд, недостаточно сильны, а значит, вряд ли данный мультфильм вызовет у вас бурю эмоций. Что, впрочем, не сильно портит 'Книгу джунглей'. Всем любителям мультипликации она должна приглянуться.

8 из 10