Любопытная, и к тому же удивительно хорошо снятая история, началась очень просто: человек, о котором идет речь в этом фильме, решил быть последовательным и применить свои моральные убеждения на практике. Поступить таким образом его подтолкнула следующая ситуация: в небольшом городке провинциального штата, где он служит пастором одной из церквей, образовалось неожиданное скопление приезжих, которым негде оставаться на ночлег и он из сострадания дал им место на территории церкви. Этот простой факт взволновал и без того обеспокоенных горожан, а особенно соседей по району, а также местный муниципалитет, прессу, и даже потерявших покой его собственных прихожан. Человек, тем временем, продолжает поступать согласно простому принципу: если вам нужна моя помощь, то я могу вам ее оказать. Волнения возрастают. Их можно легко понять, если выглянуть в собственный двор и представить, что между деревьями на неопределенное время разбит лагерь для ночлега иногородних граждан. Какие чувства вызывает эта умозрительная ситуация? Тут идея фильма становится ближе, понимаешь, что вопросы, с которыми столкнулся пастор универсальны. Режиссер мог бы расставить акценты иначе, в центре мог бы быть конфликт сторон или неразумность создавшейся ситуации, но он сделал мастерский ход - отдал предпочтение личности пастора, который по праву является интереснейшей фигурой, пропускающей все сквозь себя. Именно поэтому, столкнувшись с настоящей стеной противостояния, он не ожесточается, а начинает анализировать и искать источники конфликта как ни странно в своей душе. Результат этого анализа производит какой-то эффект, который еще долго не дает покоя, заставляя размышлять...