Сегодня я впервые познакомилась с творчеством Ренаты Летвиновой!

 С первого кадра у меня появилось ощущение как будто меня переворачивают вверх тормашками и я протестуя такому натиску- напрягаюсь каждой клеточкой своего тела… затем через глаза… безупречностью операторской работы… я восхищаюсь красотой этой женщины и необычной подачей материала. 

Этот сладкий добрый сюрреализм!  Да! Картина настолько вся целостна и в ней все так грамотно продуманно. После просмотра я заплакала… в этом была целая палитра чувств: и грусть, и горечь, и признание, и ликование, и восхищение, и уважение, и Любовь!  

Захотелось вдруг позвонить своей маме и сказать, как я ее сильно люблю, и сказать, как я ей благодарна за Любовь, которую она мне дарила все эти годы, за жизнь, желание жить и Любить!

Сейчас я испытываю оргазм мозга, смакуя от каждой фразы и неповторимости каждого кадра!

Роскошная Женщина, красивая Фаина, утонченная поэтическая натура, которая упоительно читает в ванной, полной воды книги… вечно молодая, в то время как ничего не уст… просто продвигается в своем расследовании о смысле своего существования, чтобы начать жить. Пьет коньяк, и «если высшие силы ее не обломают», то смотрит яркие сны. 

Феноменальная режиссерская работа! Все персонажи, люди в этом фильме ищут ценность  своего существования- Любовь! Находя умирают, рождаясь в другом измерении, ином качестве жизни. 

Да, это безумство… попасть в этот чарующий мир грёз! « Туда по-другому нельзя?! Только чистыми и красивыми?!»

Двери-зеркала. Только через Любовь к себе, появляется  Любовь к миру и Любовь к другому человеку.

Потрясающая «стекляшка»- место, где встречаются обнаженные души, ищущие иного качества существования. 

 Когда Фаина увидела там Коля, закричала «мама» и спряталась… в зазеркалье её встречает мама. Мама готовила её к этой встречи всё её существование в этом гнилом, тухлом, с обшарканными стенами, пустом мире Одиночества. Сразу вспоминается афоризм « Нас пятеро-я и четыре стены». 

Браво, Рената Литвинова! Я Вам очень благодарна за такую сочную и шедевральную картину «Богиня: как я полюбила»! С удовольствием, еще раз пересмотрю!