Однажды тишина джунглей была нарушена криком младенца. Но диких зверей не отпугнул столь необычный звук, а пробудил в них родительские инстинкты оберегать любое только что родившееся существо. И с тех пор человеческий детеныш воспитывался волками, не подозревая, какая опасность будет подстерегать его в будущем.

В середине 60х великий мультипликатор Уолт Дисней с помощью режиссера Вольфганга Рейтермана и нескольких талантливых сценаристов решил стать первым, кто увековечит произведения Редьярда Киплинга в анимации. И вот он переносит нас в дремучие джунгли, где обитают всевозможные виды зверей – травоядных и хищных, добрых и коварных, но одинаково любопытных, когда на их пути встречается человек.

Главный герой этой истории по имени Маугли просто обожает жить среди дикой природы, познавая ее разнообразный мир, поэтому ему совсем не улыбается идти в какую-то деревню к другим людям. Вот тут-то и приходится его верным друзьям Багире и Балу убедить его в обратном, поскольку некоторые животные уж очень хорошо помнят, какими ужасными могут быть люди, неся в джунгли разрушение и смерть. Мудрая пантера всегда пытается уберечь вредного Маугли от опасностей, которые в джунглях прячутся за каждым кустом, в то время как беззаботный медведь постоянно втягивает его в разные переделки. Но какими бы разными внешне и внутри они ни были, их объединяет любовь к забавному сорванцу. 

Обретя отличных друзей, Маугли, сам того не желая, нажил и нескольких врагов. Хитрый питон-гипнотизер Каа так и норовит полакомиться этим костлявым ребенком. Но по сравнению с кровожадным тигром Шер-Ханом, он выглядит еще вполне безобидно. Сам же тигр до ужаса боится людей и их страшного оружия – огня, поэтому желает расправляться с ними, когда те еще не выросли и не возмужали. Держа в страхе остальных, он был вправе рассчитывать на то, что звери сразу выдадут ему ребенка для расправы, вот только зря он недооценил силу настоящей дружбы.

Особняком выступает в этом мультфильме квартет стервятников, ведь все их привыкли презирать, хотя на самом деле у них очень добрые сердца. А Маугли стал одним из немногих, кто сумел разглядеть в них нечто прекрасное, не судя по их страшненькой внешности. 

Мультфильм уже успел стать классикой для семейного просмотра от старой доброй студии Disney. Как жаль, что он оказался последней анимационной работой невероятно талантливого Уолта Диснея, так и не дожившего до премьеры. Но похожих персонажей и сюжетные повороты можно встретить и в сегодняшних творениях этой студии. Столь тихая история о неспешной и размеренной жизни в джунглях постепенно превращается в настоящий карнавал с песнями, танцами и беззаботными выходками. Разумеется, не обходится здесь и без смертельной схватки мальчишки и тигра. Своей красотой здесь покоряют восхитительные пейзажи, прорисованные до самой маленькой травинки. А изобилие забавных и смешных моментов в мультфильме обеспечивает после просмотра только хорошее настроение.

И даже маленький человек может победить большого тигра, если у него есть настоящие друзья и отважное сердце.