Долго ходил мимо этого мультфильма, и вот в итоге дошёл до него. Вполне заслуженно его можно  отнести к классике Диснея, которая не потеряет своей актуальности в любое время. Хотя, время течёт, а жизнь меняется, может лет через пятьдесят об этом мультике даже не вспомнят, а может быть иначе – он будет стоить достаточно дорого, чтобы его мог купить простой обыватель. 

Мультфильм нарисован просто превосходно, хочу сделать акцент, что именно  нарисован! В наше время рисованную анимацию вытеснила компьютерная, а по старинке уже не рисуют, вернее рисуют, но, всякий раз смотря современные рисованные мультфильмы, расстраиваюсь, ибо Дисней рисовал лучше и душевнее. Компьютерная анимация конечно здорово, однако многое анимационные персонажи мне напоминают кукол, и лишь немногие мультфильмы могут похвастаться качественной и детальной анимацией, которая не только похожа на реальные объекты, но и захватывает дух. Но увы, лишь только немногое.  А потому мой приоритет на рисованной анимации, потому что это большое искусство. 

Мультик будет интересен не только самым маленьким, но и их родителям, потому что присутствуют некоторые моменты  с некой двусмысленностью. И они не только указывают на ту или иную черту взаимоотношений, но и преподнесены очень и очень интересно.  Что до морали, то она я не сказал бы, что очень ярко выражена, но она есть, и каждый её поймёт по своему, однако ребёнок будет знать, что такое настоящая дружба и что такое «мягко расстилает да жёстко спать» - это я про Каа. Я ещё попробовал сравнить Книгу джунглей с нашим, отечественным Маугли, но описать итоги моего сравнения  категорически не берусь. Маугли это мультфильм недавнего детства, а потому ничего кроме образов не помню, а это не есть хорошо.  А вот Книга джунглей останется для меня незабываемой, потому что юмором этот мультфильм точно не обделён.  Дошколятам рекомендую к просмотру вместе с родителями, так же не забывайте про  нашего советского Маугли. 

10 – За качественную картинку.
10 – За звуки и диалоги в фильме.
9 – За музыкальное исполнение.
9 – За вокальное исполнение.
8 – За моральную составляющую.
8 – За сценарий мультфильма.
8 – За сюжет мультфильма.

Общий итог – 

8,5 из 10

Отличный мульт!