Тухлый туманный воздух насквозь пропитанный молекулами осточертевшей жизни. Небрежное отношение к окружающему состоянию комнат, тонко вплетающийся детективный сюжет, лёгкая грань безумия. Прилетающий ворон. Мороженая рыба. Проливающаяся вода. Яркие губы. Грязные зеркала. Выгорающий рисунок. Ветер в голове и мыслях. Наляпистый макияж. Красные туфли. Нож в груди. Хлам. Вода по квартире.Коньяк под кроватью. Таинственные лесные тропинки. Маниакальная привязанность. Сны. Падения. 'А сколько время?'

Слякотные чёрно-белые фото, завораживающие и смакующие слово 'любовь'...

   С самого начала фильма понимаешь, что попадаешь в промежуток жизни между небом и землёй. И образ Фаины никак не вяжется с реалистичной чёткой профессией следователя. Только после просмотра фильма осознаёшь, что такой следователь - одна за всю историю. И её жизненного дневника исписанного о экран зрителя курсивным почерком хватит для того, чтобы найти свой смысл ответа на вопрос в духе 'Для чего нужна жизнь?'. Каждый найдёт свой ответ. У 99% он будет похож.

    Кино может показаться кому-то скучным. Кому-то гениальным. Кому-то саркастическим. Кому-то шедевральным.Главное, не стоит искать в нём какую-то понятную 'всем и вся' цепочку сюжетной линии. Если с первого раза не доходит, лучше даже не пытаться вникнуть.

     Он предназначен для сугубо индивидуального просмотра. В тишине. Без чая, чипсов, шоколада и света. Он требует внимания и покоя. Тепла в душе и холода за окном. Любви в мыслях.

    На мой взгляд, Литвинова сотворила нечто такое, на что способна лишь настоящая Богиня. 

   И только та, которая полюбила.