А в том ли рай в чем мы его ищем? Скрываем ли мы за нашем внешним, напускным свою сущность или же там зияющая пустота?

Семья, которая не может иметь детей, муж, потерявший свою жену и женщина, которая никогда не любила. 

В фильме нам показывается, что как бы мы не искали, что бы мы не воспевали и не ставили на пьедестал-главным все равно остается любовь. Ей подвластен каждый, независимо от возраста и положения. 

Показывается же она не банальной, не детской, а истинной, вечной...и видим мы это через призму человечности актеров. На них нет грима, нет слоев и тонн косметики, они живые, искренние, любящие, страдающие, как и мы. И чем дальше, тем больше мы вслушиваемся в их диалоги, вникаем в их суть, пытаемся осмыслить, запомнить и вот...уже конец фильма и...смысл есть...

'...ну хорошо, я помогу тебе
-что я за это буду вам должна?
-любовь... любовь - вот моя цена
-полюбить тебя? но почему любовь? неужели нет ничего дороже? например... жизнь?
-ну... жизнь ничего не значит...'

10 из 10