Оды Ренате Литвиновой спели, кажется, все: и знатоки киноискусства, и гламурные мужчины и барышни, и обыватели - в общем, все.

Хотя сам фильм 'Богиня...' далеко не так прост, чтобы он получал похвалы со всех сторон. Сплетение непонятных событий, чувств, размытых образов (привлекательных от этого ещё более) делает картину хорошим, качественным фильмом - но черезчур арт-хаусным. И только образ самой Ренаты Литвиновой, как всегда безупречной (смотрите пункт 'оды'), идеально вписывающейся в свой же сценарий, в котором любая другая актриса выглядела бы глупо и смешно, даёт шанс получить удовольствие от этой работы не только любятелям 'особого кино', но и, что называется, 'простым смертным'. Ведь чувство стиля, безупречной актёрской игры никогда не изменяло Литвиновой.

А что касается непосредственно фильма - тут можно говорить 'много и долго' и всё равно ничего толком не скажешь - слишком специфическое восприятие этой картины у каждого. Как сказала о ней Кира Муратова - это форма шаманства. Древнего, таинственного, дикого. Безумно увлекательного.
Поэтому смотрите обязательно эту странную, но такую цепкую и близкую всё же работу.

9 из 10