Посмотрела наконец фильм 'Богиня: как я полюбила' с Ренатой Литвиновой в главной роли. Сказать что я осталась под впечатлением - значит ничего не сказать. Фильм глубокий и настоящий, более того, он - ГЕНИАЛЬНЫЙ. У фильма есть сюжет, но каждый из вас поймет его по-своему. Это кино, которое находится за пределами привычных сюжетов жизни. Чего только стоят сны главной героини - Фаины.... 

А эти ее фразы, в которых столько смысла......Например:

'Мне хочется сказать 'Я люблю тебя', но мне некому это сказать' 

'В общем любовь это что-то такое... Ну не мясо, но... что-то кровавое' 

'Какое у неё может быть имя, если она - это всё?' 

'А когда я умру - ты заплачешь?' 

'Смысл жизни есть - любовь.'  

Лично я не видела еще ничего подобного. Сидела и смотрела, ни на секунду не отводя взгляд от экрана, а в конце, на песне Земфиры, все так же смотрела на экран, только уже со слезами на глазах.... Не буду больше ничего говорить, это нужно увидеть собственными глазами, хотя фильм и не для всех.

10 из 10