Отличный дебют! Такому началу режиссерской карьеры позавидует даже Ф. Ф. Коппола. Практический с первого кадра у Ренаты появляется свой 'язык ': крупные планы лиц, андерграундный видеоряд, проницательная музыка.

Все элементы дополняют друг друга, и в сценах, где нет действия, глаз не оторвать. Магия кино!

Литвинова легко работает с материалом, будто каждый день снимает сюрреалистические картины. Она точно - Богиня! Вот если бы все российские режиссеры так начинали карьеру, не оглядываясь на Голливуд,  'стало бы вокруг все светлым и зеленым '.