Рената Литвинова - образ одиозный для российской действительности. Все, кто запомнил ее по роли в сериале 'Граница. Таежный роман' и по характерному голосу, едва ли воспринимают эту женщину всерьез, а она, тем не менее, как истинный интеллектуал с особой душевной организацией, неутомимо создает сверхкачественные серьезные работы, вскрывающие разные грани ее талантов, опровергая обывательское мнение о себе. Бытовое сознание же, по мнению госпожи Литвиновой, еще одно обличие зла, и зло это в ее дебютном игровом фильме отсеянно целиком и полностью.

'Богиня: Как полюбила' - сюрреалистическая драма о любви и смерти, замешанная на образе самой Литвиновой, ее опыте и цитатах из мировой классики, несколько непривычная и заставляющая подключаться к фильму чувствами, находящимися далеко за пределами пяти основных. Все персонажи, окружающие следователя Фаину, женщину одинокую и слегка потустороннюю, будто разбитое зеркало личности самой Литвиновой. Всем им режиссер дарит свои характерные мысли и жесты, а Светлана Светличная и вовсе превращается в Литвинову больше чем сама Рената, и в итоге Фаина остается самым адекватным персонажем.

В холодном и пустом городе она ищет маленькую девочку, потерявшуюся больше года назад. Ищет не как следователь, а по наитию, вызывая обоснованное недоверие у сотрудников органов милиции. Им и невдомек, что Фаина не просто странная, она загадочным образом связана с потусторонним миром, то ли своей матерью, то ли птицами, то ли всеми, кто по ходу пьесы погиб. Смерть в фильме Ренаты Литвиновой только от любви, или любовь и есть смерть, случайная. В любом случае, в первой части фильма все это не имеет значения. До поры до времени ее героиня оставляет свою жизнь в бутылке из под коньяка и мучается экзистенциальными вопросами смысла своей никчемной жизни, и главным вопросом: что же толкнуло на последний шаг и докторскую семью, и  Полосуева. Почему они не боялись умирать? Для зрителя ответ очевиден, для Фаины - это путь Кастанеды, который выведет ее за рамки бытия. Проводником на этом пути становится профессор, подозреваемый в употреблении наркотиков, предназначенный Фаине свыше. 

То как Рената Литвинова поворачивает историю сильно впечатляет. Такой глубины и образности даже от нее не ждешь. Если сначала фильм вызывает недоумение, то в конце хочется бурно аплодировать, списывая со счетов совдеповских тетенек, оставшись в наследство от Киры Муратововй. Рената Литвинова будто экранизирует свой внутренний мир и свои сны, превращая фильм если не в исповедь, то в очень личное творение, а в больших масштабах, в центральный российский фильм новейшего времени. Конечно, работа чересчур авторская, несущая на себе сильнейший отпечаток режиссера, пафосная и не лишенная блеска. Но вся эта артиллерия высокого стиля направлена на то, чтобы сказать еще раз о любви. И спеть о ней. Не надо забывать о потрясающем саундтреке Земфиры. Хотя о чем это я, о саунде здесь забыть невозможно. 

В целом, Рената Литвинова превзошла мои ожидания как режиссер, заинтересовав своей персоной еще больше. Ожидая от 'Богини' всех благ, я не готовился увидеть столь эстетсткий и необычный рассказ, который многими путями и метафорами парадоксально приходит к одному простому, но такому важному слову, любовь.