Не побоюсь назвать 'Богиню' шедевром современного отечественного кинематографа. 

В основе картины детективный сюжет, благодаря чему мы ждем развязки... Но сколько же здесь деталей и недомолвок! Из них состоит фильм: огромные толстые вороны, старинные зеркала, водянистый суп, печальные прохожие...  
 
Герои восхищают, переплетение реалий и снов захватывает, громкая внезапная музыка будоражит.

С каждым просмотром я вижу что-то новое... новые детали, которые связывают все в один узелок, имя которому Любовь! 

10 из 10