Я не могу назвать себя любителем русского кинематографа, скорее даже напротив, крайне редко положительно оцениваю российские творения, но эта лента поразила меня до глубины души. 

Понравилось абсолютно все. Безусловно, то, что идею, положенную в основу истории можно назвать стоящей. Когда вникаешь в сюжет, очень важно узнать развязку, и каждая следующая минута воспринимается с великим интересом.  Но, лично меня, прежде всего, зацепила визуальная сторона фильма. Нельзя не восхититься тем, как красиво смогли переложить на экран потрясающий сценарий. Порадовало то, что фильм снят в неярких, пасмурных зелено-голубых тонах, это создает некую атмосферу, придает загадочность. 

Стоит отметить и состав талантов выбранных на роли главных героев:

Актерская игры Ренаты Литвиновой, как всегда, на высоте. Свойственные лишь ей манеры придали некую колоритность персонажу. Фаина, сыгранная ей, получилась выдержанной, отстраненной, утонченной и как оказалось, очень лиричной. 

Виктор Сухоруков, удачно вписался в роль несчастного отца, изведенного поисками потерянного чада,  проживающего каждый новый день в надежде на то, что маленькая дочка будет найдена в целости и сохранности. 

Что касается музыкального сопровождения, то мелодии, сопутствующие событиям, подобраны безукоризненно. Композиция, исполненная Земфирой, и музыка из песни  Nick Cave & The Bad Seeds - Red Right Hand являются обязательным дополняем к ленте. Эти треки уже неразрывно ассоциируются с фильмом.

Суммировав все выше перечисленное, мы получили очень трогательную и необычную, чем-то выделяющую из списка фильмов с Ренатой, либо произведений подобной тематики, неповторимую и душевную, приятно холодную, сюрреалистическую драму. Произведение хочется пересматривать, замечать новые детали, особенности и мелочи.