Заглавие фильма Ренаты Литвиновой и то, что мы видим на экране, обусловливают два закономерных вопроса: почему – именно Богиня и кого или что эта Богиня полюбила? 

Исходя только из внешних перипетий сюжета, ответить на эти вопросы не представляется возможным. Дело в том, что в фильме сюжет как таковой играет роль фона, на котором развёртывается поток сознания героини – следователя Фаины. Именно так – поток сознания, или переливы внутреннего мира человека. И в этом плане фильм Ренаты Литвиновой типологически сходен с популярным в художественной литературе нового времени направлением модернистского толка (романы М. Пруста, В. Вулф, Дж. Джойса и других).  В фильме «Богиня…», как и в произведениях литературы «потока сознания», мы видим то же, до предела обострённое внимание к исключительно субъективному и потаённому в психике человека. 

Личное сознание – это «поток», в котором мысли и эмоции постоянно, под воздействием извне, в силу неизбежных ассоциаций и воспоминаний перебивают друг друга, наслаиваются друг на друга, причудливо и не всегда логично переплетаются. В результате в тексте и на экране (экран – тот же текст) наблюдается нарушение традиционной повествовательной структуры, смешение актуального, бытийного и воображаемого планов реальности.

В фильме Ренаты Литвиновой всё повествование построено на очевидных антитезах, главными из которых являются следующие: здесь (в земной реальности) и там (в инобытии); рациональное и иррациональное восприятие мира. Внутренний мир является для Фаины основным. Именно в нём она старается очиститься от тяжёлых впечатлений бытия. 

Но сознание героини расколото: находясь телесно здесь, в физическом мире Земли, она мысленно путешествует там, пытается отыскать то начало, которое соединит два мира (внешний и внутренний) и две реальности (бытие и инобытие) и позволит достичь гармоничного состояния, а соответственно, приблизиться к Богу, стать хотя на одну ступеньку выше и вообразить себя мини-богиней.

Гармония в мире и душе невозможна без Бога и без признания инобытия. Средством же для достижения гармонии, в понимании Фаины и, соответственно, автора фильма, играющей главную роль, является любовь. При этом любовь не понимается в узко-земной её интерпретации. Земная любовь – малая часть состояния любви, существующей в матрице Вселенной. Любовь Вселенной – это соединение воедино состояний гармонии, равновесия, умиротворения, удовлетворения, уважения, понимания, мира с самим собой, спокойствия.

Финал фильма не оставляет сомнений: здесь, в земном мироустройстве такого состояния достичь невозможно.

Александр Рогалев.