Литвинова сняла шедевральную картину, но сняла её так, как снимали раньше. По-доброму. И это на мой взгляд огромный плюс её работы. Литвинова создала свой, не похожий ни на чей мир, она создала его так,как сам хотела. Заботливо ухаживала, растила, лелеяла и в конце концов получила сладостный плод в виде картины 'Богиня: Как я полюбила'.

В её картине гениально все! Начиная с титров и заканчивая Фаиной.
В её картине безупречно вписались и бутылка с коньяком под кроватью, и ворон, каждый день выкладывающий пред ней добычу, буфет, в котором замерло время и лишь страницы из журнала 'Vogue' напоминаеют о нашем мире, полным пороков и ужасающих недостатков.

Ассорти жанров, переплетенных в картине, лишь подчеркивает его разноплановость, а актерская игра (безусловно достойная оскара(не смейтесь,это так))оживляет фильм и придаёт ему динамичность.
Так может лишь Рената. И снять-шедевр и сыграть-на высоте.

Музыка Земфиры и Игоря Вдовина подчеркнула изысканность и музыкальность фильма,делая его легким и воздушным. Выражаю Ренате свою благодарность за этот шедевр и советую смотреть его лишь истинным любителям кино.

10 из 10.