Никого не удивлю, если скажу, что Баффи сериал моего детства. Пожалуй, это был первый фандом, который я посмотрела от и до на одном дыхании. Может, кто-то скажет, что «да ладно, просто раньше это было в новинку, ничего такого не было и бла бла бла». В ответ хочется сказать, что такого и сейчас не хватает. И хотя в основе сериала лежат далеко не вампиры и их истребление, именно там были представлены нормальные неогламуренные представители тьмы. 

Сюжет. Конечно, особой новизной и изюминкой основной сюжет сериала не блещет, но странным образом притягивает телезрителей. На экранах мы видим обычных подростков, с обычными проблемами того возраста, разбавленные охотой на нечисть. По большому счету тут есть все – начиная от настоящей дружбы и несчастной любви и заканчивая апокалипсисом. С одной стороны, беспроигрышная смесь, но опять же далеко не все сериалы и фильмы смогли этим воспользоваться.   

Актеры. Наверное, не особо надеясь на успех, учитывая провальный одноименный фильм, в картину пригласили малоизвестных на тот период актеров. Никто не видел их прежде, но запомнились они всем быстро. Тут стоит сказать спасибо директору кастинга – и тогда, и спустя 10 с лишним лет никто не может представить на их месте кого-то другого. Образы были настолько удачно распределены между актерами, что когда мы слышим, например, имя Баффи, то сразу представляем Геллар. Так же стоит отметить, что на протяжении всего сериала мы видим развитее персонажей. Не просто какое-то изменение в поведении, а действительно развитие. За несколько сезонов сериала с героями происходит множество событий, которые меняют их мировоззрение. Из циничной звезды школы, опасающейся упасть в глазах друзей, Корделия превращается в довольно милую девушку, не боящуюся появиться вместе с «неудачником» Ксандером. Спайк к концу сериала окончательно разбирается в себе и принимает сторону истребительницы, ну а сама Баффи больше не та блондинка, старающаяся уйти от своего предназначения. Теперь она уверенная в своих силах девушка, отважно принимающая бой. 

Конечно, как бы не был хорош сериал, без минусов не бывает. Самой распространенной ошибкой таких является «не знание границ».  Последние сезоны хоть и носили смысловую нагрузку, но лично, по моему мнению, были лишними или возможно затянутыми. Эта толпа истрибительниц, Баффи-робот, все это выглядело уже как-то нелепо. Конечно, эпичная сцена последней серии, где на месте Саннидейла красуется кратер стоит того, но можно было бы и покороче. 

Итог: Баффи - истребительница вампиров качественный сериал 90 гг, но который вполне интересно посмотреть и сейчас. Последующие сезоны действительно хочется смотреть, потому что интересно узнать, что будет дальше, а не по принципу инерции или «он такой милаха, смотрю ради него».  Ко всему прочему, в нем показаны нормальные вампиры, представители так сказать олд скул, чего сейчас очень даже не хватает.

Может, на 10 из 10 он не совсем тянет, но на фоне сегодняшних картин десятку можно ставить смело.