Пожалуй для меня этот сериал уже много лет остается самым любимым. Это та частичка детства которая навсегда в моей душе.

В этом сериале затрагиваются очень разносторонние проблемы - любовь, дружба, ненависть, предательство, сложный выбор, смерть близкого человека и т.д. При этом каждая серия, каждая тема подкрепляется увлекательным экшеном, удачным саунд треком, и отличной игрой актеров.

Все персонажи стали такими родными, такими близкими, что я не перестаю радоваться когда в очередной раз пускают 'Баффи -. ..' по телевизору, и с удовольствием смотрю каждую серию, окунаясь в мистический, но такой любимый мир.

Единственное что не понравилось - это то что создатели сериала докинули пару сезонов которые мне показались совсем бессмысленными, что изменило суть фильма как такового... Он стал каким то - чужим, тяжелым...Хотя логический конец все таки присутствует, но его хотелось бы увидеть раньше.

8 из 10