Недавно посмотрела сериал `Баффи`. Точнее недавно я его досмотрела. Как и многие я видела этот сериал еще в школе, но уже не помню по каким причинам не смогла досмотреть его до конца, хотя тогда сериал мне очень понравился. Последнее, что мне запомнилось, была любовная история Баффи и Ангела. В 15-16 лет все видится по другому и казалось, что лучше этой пары (особенно Ангела) нет никого. В дальнейшем, если мне попадалось на глаза упоминание об этом сериале, я всегда в первую очередь представляла себе Дэвида Бореназа, тем более, что он понравился мне и в сериале `Кости`. В тот время у меня не отложился в памяти особый смысл сериала и мне казалось, что он просто еще один развлекательный сериал для подростков. КАК ЖЕ Я ОШИБАЛАСЬ!

Не так давно от скуки я решила скачать и посмотреть все 7 сезонов, что я и сделала. Первые два сезона не изменили моего первоначального мнения, для подростков сериал конечно познавательный, но в начале у серий достаточно простой сюжет, да и спецэффекты с течением времени утратили свою яркость. Я решила все-таки не бросать сериал и досмотреть его. Я изумилась тому, как от сезона к сезону, от серии к серии сериал становится глубже, ярче, живее. Чем дальше, тем больше взрослеют герои, тем более трудные задачи они решают. Это уже не подростки, а полностью сформировавшиеся личности, каждый из которых отличает от другого. На фоне откровенно фантастического сюжета показаны реальные человеческие проблемы: как сделать правильный выбор, если он связан с болью и кровью и неправильный сделать в тысячу раз легче; как суметь простить близкого человека независимо от того, что он сделал; как помочь другу пережить катастрофу в жизни. 

Меня заворожило в сериале как главные герои любят, ненавидят, просто живут. Большая часть различных фильмов про людей, обладающих некими суперспособностями рассказывает о том, как это классно, как круто быть непохожим на других и тому подобную чушь. `Баффи` же показывает нам, какой это тяжелый каждодневный труд, как трудно принимать важные решения и постоянно нести ответственность за всех, кто находится рядом с тобой. Наконец, как одинок этот человек, потому что даже самые близкие люди не могут понять его.  

`Баффи` учит, что иногда надо не слушать никого вокруг, а полагаться только на себя, а иногда без помощи и совета никак не обойтись, герои показывают нам, что за все в жизни надо платить и часто завышенную цену. Мне лично особенно понравились последние два сезона и не только из-за Спайка (хотя он и красавчик, каких еще поискать). Именно эти сезоны наполнены особым глубоким смыслом, они заставляют задумать о многом. Баффи воин и как воин, видя вокруг себя столько смертей, находит в себе силы не отступать.

Напоследок хотела бы затронуть любовную линию в сериале. Что касается главной героини, то все поклонники сериала живо обсуждают две пары Баффи\ Ангел и Баффи\Спайк. Я не буду исключением и просто скажу, что мне сейчас несоизмеримо больше нравиться пара Баффи\Спайк. Да, конечно Баффи\Ангел - герои моего детства, герои, которые любят друг друга, но не могут быть вместе, им приходится преодолевать множество препятствий, этакие Ромео и Джульетта. Но сейчас я вижу все более четко и мне кажется, что именно Спайк привнес в сериал искру огромной любви. Марстерс сыграл так, что казалось он живет этой ролью, ходит, разговаривает, думает, дышит как Спайк, но кроме того действительно любит Баффи. С душой или без души, но он всегда рядом, он понимает ее лучше всех, знает ее лучше всех. Он дает Баффи силы жить и сражаться, помогает разобраться в людях, в себе. Мне только жаль, что Баффи поняла себя слишком поздно. 

Я смотрела фильм и думала о том, что Баффи нуждается в Спайке для того, чтобы даже просто дышать, она отрицает это, старается не замечать, но это в ней. Между ними не только страсть, это любовь. Я как-то читала интервью Марстерса, в котором он сказал по поводу последних слов Баффи, что на самом деле она не любила Спайка, а просто сказала так, чтобы его утешить, а настоящей ее любовью всегда был Ангел, но надо видеть ее лицо в этот момент, она просто тогда осознала, что  чувствует. И несмотря на все слова Спайка, он поверил ей, потому что она сказала правду. Когда Ангел пришел к Баффи с медальоном, она обрадовалась ему, но видно было, что нет уже между  ними любви и Ангел это прекрасно понял. Игра Геллар и Бореназа в этом эпизоде была бесподобна. Когда Баффи смотрит на разрушенный город на фоне радующихся друзей у нее на лице такое выражение, как будто она сама осталась в адской пасти. 

Игра всех актеров сериала просто ошеломляет!

Несомненно, сериалу

10 из 10