Большинство отзывов тут начинаются со слов 'это сериал нашего детства!'. Хм. Я посмотрела 'Баффи' лет в тридцать примерно. До этого снобировала из-за дурацкого названия категории Б. Сами посудите, чего можно ожидать от сериала 'Истребительница вампиров', ну? Детский сад, пошлость, пластилиновые мертвецы и унылые штампы.

Потом мне стукнул примерно тридцатник и я случайно увидела на ютубе 'самодельный' клип, который мне сюжетно очень понравился. Ясно было, что он смонтирован из какого-то кино. Спросила у друзей, откуда нарезка кадров в клипе, и мне подсказали - из 'Баффи'. И я решила ознакомиться.

Будем честными, первые два сезона совсем детские, сделаны на коленке, и их мне пришлось смотреть ради того, чтобы добраться до сути.

Ну а с третьего сезона началось! Джосс Уидон развернулся во всю мощь своего таланта и фантазии, и история увлекла всерьез и полностью. Все этапы взросления героини, все ошибки, падения, препятствия, удары судьбы, сложные решения - очень здорово показаны, срежиссированы, сыграны и при этом даже детскость некоторых эпизодов не мешает в них верить и их переживать. Это очень крутой сериал с режиссерской, сценарной и операторской работой на уровне кассового голливуда, Уидон использовал массу мощных идей и стилистических приемов, ну и вообще, для зрителя это просто пир восприятия какой-то. Я не буду говорить про игру актеров, тут про это многие много чего сказали. С художественной и сюжетной составляющей команда справилась на отлично. 

Тут в отзывах несколько раз для сравнения упоминались 'Сумерки' (я очень удивилась, а потом вспомнила, что они тоже про вампиров). На мой взгляд, 'Сумерки' в сто раз беднее по смыслам, эмоциям и событиям, хотя тоже местами здорово сняты. 

Но 'Баффи' мощнее. Некоторые сцены или эпизоды оттуда для меня и сейчас эталон очень крутой режиссуры. 

10 из 10