В сериале «Баффи – истребительница вампиров» идёт речь о девушке по имени Баффи, которая была избранна и наделена супер силой для борьбы с демонами, вампирами и прочей нечестью. Вскоре она переезжает жить в Саннидейл, где знакомится со своими будущими друзьями, наставником и влюбляется в вампира.

Скажу сразу, что сериал мне очень понравился. Все 7 сезонов я смотрела не отрываясь от экрана телевизора, ведь в каждой серии было что-то новое и интересное. Джосс Уидон настолько закрутил сюжетную линию, что некоторые моменты просто поражали воображение. В каждом сезоне была своя изюминка и свои злодеи, которые по мере приближения к финалу становились всё сильнее и опаснее. Понравилось и то, что этот сериал отлично совмещает в себе 2 столь различных  жанра: драма и комедия. Эта история была полна различных забавных моментов и шуток, а так же душещипательных историй. В «Баффи – истребительнице вампиров» была отлична развита любовная линия: во всех сезонах было много парочек, большинству из которых, увы, было не суждено остаться вместе. Финал  сериала получился захватывающим и драматичным, последняя серия не оставит ни кого равнодушным и кстати смотря её я просто плакала от такого поворота сюжета.

В этой знаменитой истории особенно хочется отметить игру актёров. Сара Мишель Геллар просто бесподобно справилась с ролью сильной, упрямой и милой девушки, а так же продемонстрировала мастерское владение Таэквондо, не зря она 5 лет изучала этот вид единоборства. Понравился и Николас Брендон, который замечательно сыграл забавного и смелого Ксандера, а так же Элисон Хэнниген исполнившая роль застенчивой ведьмы. Но не будем забывать о Энтони Хэде ( наставник Баффи) и о Дэвиде Борэаназе сыгравшем Вампира по имени Ангел. 

По мимо всего прочего в «Баффи» запомнился грим персонажей, который отлично подходил вампирам и демонам. Кстати о демонах их в сериале было огромное  количество и не один не был похож на другого. Так же очень понравились спецэффекты, которые по рамкам того времени и в особенности для сериалов смотрелись просто великолепно. Музыка получилась отличной: была даже серия, созданная как мюзикл, в ней все пели и танцевали.

В общем «Баффи – истребительница вампиров» это захватывающая фантастическая драма с элементами комедии, учащая нас тому, что никогда не стоит сдаваться. Поэтому советую смотреть этот сериал всем, так как на мой взгляд каждый найдёт в нём что-то новое и интересное.

10 из 10