Потрясающий фильм! Не обессудьте, мне всегда нравились фильмы про мафию: 'Крестный Отец', 'Клан Сопрано'. Но этот фильм... 

Чудесный. Проникновенный. Как крепки их семейные узы, и как меняет личность горе, и как коварна судьба, сводя нас с теми, кого мы давно потеряли, в обстоятельствах, когда мы не сможем быть вместе никаким образом!

Он длинный, идет 2,5 часа, но время, потраченное на просмотр, пролетает незаметно. Игра актеров великолепна. Марсден шикарен. Актрисы все великолепны.

И, честно говоря, были моменты, где плакала. Так хорошо они передают и радость и горе.

10 из 10