Как давно это было, 14 лет назад, но тем не менее этот сериал не потерял актуальности. Лучший сериал, в котором есть все - и любовь, и дружба, и вампиры. Каждая серия в нем - отдельный 40-минутный фильм. Да, конечно, не те спецэффекты, не та правдоподобность монстров, но игра актеров всё это компенсирует с лихвой. Веришь каждой эмоции, каждому жесту. Вмести с ними смеешься, вместе переживаешь, плачешь, влюбляешься-ни капли фальши.

Вампиры - жестоки и коварны (но не лишены романтики) - Энджел, Спайк, Дру. Больше всех симпатий досталось Спайку, он, несомненно, мой любимчик! Каждое его появление незабываемо, лучшего воплощения вампира и представить невозможно.

Герои-победители - Баффи, Ксандер, Уиллоу, Джайлз, Корделия. Сплоченный коллектив, вместе через все испытания, все проблемы. Что-то вроде классического 'один за всех и все за одного'.

Хоть я и знаю первый сезон практически наизусть, но седьмого не помню вовсе. Сейчас с удовольствием пересматриваю, точнее глотаю серию за серией и это все больше затягивает!

 Жаль, что сейчас так не снимают.