На мой взгляд, сериал Баффи - истребительница вампиров, самый удачный сериал про вампиров. Был есть и будет.

Сериал детства, сериал нашего с вами поколения. Я больше чем уверена, что каждый хоть одну серию да посмотрел.

Изначально от сериала не ожидалось такого ошеломительного успеха. Ведь эта была интерпретация неудачного одноименного фильма. Хотя идея была креативная, но в фильме ее недоработали, недоиграли, недоделали в общем говоря. Джосс Уэдон же создал величайший сериал, который в считанные дни полюбился миллионам.

 Цепляет сюжет. Юная девочка Баффи, которая жила себе в Лос-Анджелесе, ходила на вечеринки, гуляла с мальчиками, влюблялась, в общем вела обычную непринужденную жизнь, вдруг призвана защищать мир от злейших монстров. И вот она уже владеет боевыми искусствами, спасает людей, и тем не менее, остается той веселой, немного безбашенной блондиночкой.

Переезжает в Саннидейл из-за многих причин. Новый город, новые люди, новая школа. Бывшая популярная девочка теряется. Но вскоре обретает настоящих друзей, которые сопровождают ее на протяжении всего повествования сериала.

Первые сезоны 'Баффи' воспринемается как комедия, с капелькой черного юмора, с драками для пикантности. Ничего серьезного. Но в последующих сезонах Баффи растет. Вместе с ней растем мы. Любовная линия между Бафф и Ангелом захватывает, заставляет проникнуться к запрещенной любви. Мы страдаем вместе с героями. Убийство Ангела в конце второго сезона становится ударом для Баффи. Она меняется. Становится более серьезной. Перед нами уже не та смазливая блондинка. Перед нами настоящая сильная женщина. В течении сезонов она совершенствуется, набирается опыта, становится более жертвенной. Меняются сюжетные линии, отношения героев. все это захватывающе, с привкусом драмы, разбавленной динамичными сценами с драками.

Хотя к концу, сериал становится слишком нудным, скучным и превращается в обыкновенную мелодраму.

Немного об игре актеров.

Персонажи сыграны неподражаемо. Что в начале, то и в конце. Учитывая, что актеры пришли будучи неопытными, неизвестными, в сериале они блеснули, показав свой талант.

Больше всего поражает естественно главная героиня Баффи (Сара Мишель Геллар). Как актриса эта девушка полностью вжилась в роль, росла вместе со своим персонажем, менялась, проникалась сочувствием. Особенно хороша Сара в драматичных сценах, где, глядя на нее, слезы так и льются. В общем сыграла она достойно, запоминающе, выше всяких похвал.

Элисон Ханинген (Уиллоу) тоже отлично вжилась в роль. Из тихони, наивной рыженькой девочки-отшельницы, она превращается в могущественную ведьму, одну из главных героев. 

Николас Брендон (Ксандр) типичный неудачник. Растет в течении всего сериала. Спаситель мира, лучший друг истребительницы, любовник бывшего демона. Вот кем он становится. Если вначале сериала к нему могли возникнуть неприятные чувства, то в течении всего сериала мы проникаемся к его положительной стороне. Актер справился отлично.

Энтони Стюарт Хед (Джайлс). Актер пришел в сериал уже со стажем, в отличие от своих молодых коллег по цеху. В целом отлично вжился и сыграл своего персонажа.

Дэвид Бореаназ (Ангел). Образ правильного парня, одумавшегося вампира, который сопровождает истребительницу, чтобы спасти мир, постепенно влюбляется в нее. Я уверена, что у Баффи и Ангела эти чувства останутся на всю оставшуюся жизнь, как бы они не сопротивлялись. Раздражает, что он слишком мягкий, слишком правильный, слизняк одним словом. '' Нам нельзя быть вместе, ради твоего же блага''. Вызывает отвращение в конце третьего сезона, когда рушит все отношения с Баффи, тем самым разбивая ей сердце. Еще больше разочаровываешься в нем в отлупившемся от Баффи сериале 'Ангел', в серии где он отказывается от того, что стал человеком, от Баффи от их любви опять же ради ее же блага. В общем если вначале сериала он воспринимался как супермен, то с течением сезонов симпатия к нему сглаживается. С ролью Дэвид справился шикарно, воплотив все качества персонажа. И кстати хочу сказать, что Эдвард из Сумерек, пусть не точная, но все же копия.

Очень хорошо сыграл свою роль Джеймс Марстерс. Его герой Спайк изначально жестокий вампир, очередной враг истребительницы, которого она должна уничтожить. Но думаю, что если бы он ушел во втором сезоне, то сериал не был бы таким ярким. Безусловно цепляет шарм. Такой мальчик-плохиш, который должен исправиться. Ненавидит истребительницу, пытается ее убить, но незаметно для себя влюбляется в нее и в конце сериала он уже герой, который жертвует своей жизнью, своей душой, ради спасения человечества. В течении всего сериала Спайк - это изюминка. Его юмор, действительно на пять баллов, стиль. Персонаж очень полюбился.

Остальные актеры, которые появляются в течении сериала тоже отлично играют. Так что именно за актерскую игру 'Баффи' получает огромный плюс.

В итоге, смело можно говорить, что сериал Баффи-истребительница вампиров - очень сильный, выдающийся и просто отличный сериал.

Один из лучших сериалов на вапмирскую тематику. Даже среди таких как новые интерпретации о жизни вампиров и людей, как Сумеречная Сага и Дневники вампира, 'Баффи' занимает высшие строчки и остается более популярным.

Всем, кто в свое время не видел, или по какой-то причине не стал смотреть, я советую все же ознакомиться. Я уверена, что это сериал вам полюбится, и навсегда отложится в памяти.

10 из 10