Я не была особо впечатлена этим сериалом, когда его только начали показывать на нашем телевидение. Скорее всего, потому что мне в это время было уже более 20 лет. Но недавно в силу некоторых причин мне захотелось поближе познакомиться с творчеством Джеймса Марстерса и я просмотрела последние 3 сезона этого сериала. А затем, уже просто по инерции просмотрела его от начала до конца. И вот мое заключение:

Этот сериал найдет своих поклонников среди всех возрастов зрителей. Джос Ведон прекрасно смог передать в каждом сезоне настроение, атрибутику и суть возраста главной героини - Баффи. 

Первые несколько сезонов - это чисто молодежный, я бы даже сказала, тинейджерский сериал. Тут больше юмора, приключений, авантюр, мистики и подростковой романтики. Как раз то, что может переживать подросток в свои 15 - 17 лет

Уже к концу 4-го и началу 5-го сезонов, когда Баффи начинает взрослеть, настроение сериала меняется. Ей приходится сталкиваться с более серьезными жизненными проблемами. И Ведон поднимает такие вопросы как цена дружбы, отношений с родителями, с родными, цена правильного выбора, боль потерь близких людей.

Думаю, что 6-ой и 7-ой сезоны уже точно не 'для детей'. Многие тут обвиняли эти сезоны в депрессивности и чрезмерной драматичности, но... в конце концов, девочка (Баффи) выросла и пришла пора становиться взрослой. В этих сезонах даже 'сериалоненавистники' найдут много глубоких тем, я бы даже сказала философских - 'одиночество избранных', 'неоднозначность понятий Добра и Зла', 'что такое любовь', 'добрыми намерениями устлана дорога в ад'...

Что касается актеров, то тут однозначно все просто подобраны идеально. Не могу выделить кого-нибудь одного, так как каждый актер, будь то главный или второстепенный герой, сыграли свои роли на все 100%. Могу только сказать, что для меня субъективно самыми лучшими были Джеймс Марстерс (Спайк), Эллисон Ханиган (Уиллоу), Эмма Коулфилд  (Аня), Мишель Трахтенберг (Дон)... да вообще все.

10 из 10