Многие, когда были немного младше любили вечерами смотреть Зачарованных. Я помню этот сериал отлично - он был со мной все мое детство. Мы со старшей сестрой укутывались одеялами по вечерам, готовили чай и, подрагивая от страха, садились перед телевизором. Никогда больше я не чувствовала себя более уютно, чем в эти минуты. И тут я натыкаюсь в интернете на 'Баффи'... Представьте мое изумление! 

Сериал мне понравился всем - от готичной и чуть наивной линии сюжета, до великолепного актерского состава. Я смотрела смеясь и восхищаясь настоящим старым сериалом. Да-да! Этот сериал нынче совсем устарел. Смотришь его - и словно в прошлое попадаешь. Но пусть качество видео не подходит для плазменных телевизоров, а девушки удивляются, почему вампиры не сверкают. Пусть оружие - старый добрый кол, а демоны и остальная нечисть словно слеплены из пластилина. Сериал прекрасен! Он как самая настоящая сказка - со своими героями и злодеями. Чего только там нет? Драмы? Приключений? Злодеев? Любви? первых поцелуев, первых расставаний? Даже драки и заклинания на любой вкус. Здесь ведьмы уже не носят накладные крючковатые носы, но для волшебства все еще требуется старый добрый магический круг, пара кристаллов и подходящая книга. 

Идеальная история, которая остается с вами!

9 из 10 

(за несчастного Спайка)