Что сказать? Смотрела и в детстве, и в возрасте тинейджера, и совсем недавно. В разное время сознание выбирало что-то определённое - что нравилось больше всего. Причину. Сначала - жизнь и любовные отношения подростков, позже - Ксандер и юмор, ещё позже - взрослая жизнь, тяжёлые решения, умение или неумение разгрести завалы, потери... Ну, и в этом случае я не буду оригинальна, но Спайк.

Саундтрек, если честно, не запомнился, кроме серии-мюзикла и заглавной темы, но ведь так и нужно - он не должен выбиваться, а только сопровождать.

Выделять персонажей или актёрскую игру нет возможности, потому что у меня со всеми кто играл в сериале больше пяти серий - ментальная связь))(Персонаж Спайк и актёр Джеймс в расчёт не идут!)

Советовать смотреть/не смотреть не вижу смысла.

Оценка 

10 из 10

П. С. Жаль только, что актёрская карьера не у всех задалась - все заслуживают большего, чем имеют, но это уже другой разговор.