Первые сезоны этого сериалы видела еще в совсем раннем детстве, помню показался тогда забавным. Вампиры, истребительница - очередная сказка.

Но в детстве не замечаешь, что помимо мистики в сериале есть много другое, на что стоит посмотреть. 

Сериал больше рассчитан на подростков, но, мне кажется, последние сезоны могут смотреть и более взрослые люди. Эти сезоны более серьезные, ведь с каждым сезоном и растут герои сериала, подростковые проблемы сменяются проблемами широкого масштаба. 

Актеры сериала играют свои роли прекрасно. Действительно, придраться не к чему.

Сара-Мишель Геллар, исполняющая главную роль, справляется с ролью истребительницы на все 100%. Ей хорошо удается сыграть и неопытную школьницу в первых сезонах, как и сильную, взрослую женщину, познавшую много в своей жизни, в последних сезонах сериала. 

Еще, в особенности, запомнила Спайка, которого играл Джеймс Марстерс. Так реально, удивительно хорошо у него получилось вжиться в роль, что глаз было невозможно отвести. Юмор, мимика, жесты - все такое живое и притягательное.  Ну и конечно его имидж, выбеленные волосы и кожаный плащ,  остался на долго в памяти. 

Остальные актеры  запомнились также, но решила обратить внимание именно на этих героев.

Саундтреки отлично подобраны. Некоторые, хотя песни уже и старые, хранятся на моем компьютере, и я часто их слушаю.

Следует отметить отличные спецэффекты, еще несвойственные для того времени.

В общем сериал удался на славу. Уже несколько лет он остается популярным и интересным для многих людей. Те, кто видел его в прошлом, с удовольствием пересматривают старые серии, и наслаждаются, могу заверить своим примером.

Ну а кто-то совсем недавно открыл для себя этот сериал, и все равно предпочитает его, другим новым сериалам. Я думаю, это показывает то, что сериал, действительно, стоящий!)

10 из 10