Я очень долго думала, как написать отзыв об этом сериале. Вроде можно было бы и банально: 'Классный сериал, очень понравилось, актёры замечательные'. Но здесь и так хватает положительных отзывов, к чему ещё один аналогичный? Так что я к рецензии прибавлю немного критики, но и не забуду хорошие слова в адрес этого сериала.

Для кого-то 'Баффи' - эпоха детства и юности. Этот сериал кажется тому поколению известным и незабываемым. Но это не касается меня и моих сверстников. Мне 14 лет и я могу с уверенностью сказать, что не встречала человека приблизительно моих лет, слышавшего что-то о Баффи. Поэтому могу судить о сериале трезво, ведь он не вызывает у меня ностальгии. 

Как я узнала о 'Баффи - истребительнице вампиров'? Это довольно странная история. Пару лет назад я читала какой-то подростковый роман и натолкнулась там на упоминание некой 'Баффи'. Уже тогда я приметила это, но серьёзно не задумывалась. И вот уже сейчас, примерно в апреле месяце я снова перечитала ту книгу и снова натолкнулась на 'Баффи'. В наше время жизнь стала настолько комфортной, что я сразу же набрала в поисковике это название. Это моя история знакомства. Я узнала, что это такой молодёжный сериал, и в своё время очень даже популярный. Скачала первую серию и поняла - это для меня.

Говорят, что 'Баффи' обычный сериал, неинтересный и таких уйма. Может, в девяностые оно так и было, но не сейчас. Не разу не встречала ничего подобного. Для меня такой истории не хватало. Что не говори, а всё самое культовое уже сняли. И те же 'Секретные материалы', и 'Скорую помощь', и 'Баффи'. В моё время есть много молодёжных сериалов, но все они глупые, однообразные и совершенно лишенные морали. Что же отличает эту вампирскую историю? Попробую объяснить.

Знаете, я в начале упомянула, что не знала как написать рецензию. Так оно и было. Мои впечатления несколько разнообразны. Их можно делить на две группы: положительные и отрицательные. Начну с отрицательных. 

После первых сезонов наблюдательный зритель замечает, что герои растут и проблемы немного видоизменяются. Но с взрослением героев объективный и наблюдательный зритель заметит также и то, что сюжет всё более раскручивается, что старых персонажей не хватает. И наша 'Баффи', это надо признать, всё больше смахивает на мыло. Увы, но это тенденция и удел всех легендарных (а в данном случае я могу позволить себе употребить это слово) фильмов и сериалов. Конечно, появляется больше юмора, но и пошлых моментов гораздо больше. Лично на мне сказалась нехватка той школы, нехватка романтики, нехватка чего-то знакомого, наверное, той шестнадцатилетней Баффи, такой наивной и забавной. Вместо этого в заключительных сезонах перед нами предстаёт взрослая, закомплексованная, неизвестно откуда вернувшаяся женщина, которая не может разобраться в своих чувствах. Сериал всё больше напоминает мыло. Лучшее тому доказательство такой вопрос: могли ли вы, смотрев второй сезон, представить, что Спайк станет возлюбленным Баффи? Нет, конечно. Если бы я об этом узнала, то не поверила. Так вот, этот аргумент говорит в пользу того, что последние сезоны 'Баффи' закрутили до невозможности, а сюжеты последних серий практически высосали из пальца. Пропала аура волшебства, страха. Ушла романтика, пришла пошлость. С учётом всех этих факторов, моя оценка поднялась бы не выше 7. Но ведь я не говорила о самом начале, не сказала о главном - положительном.

Какое же прекрасное начало у сериала!Тот кто любит Баффи, именно эту временами нелепую, но очень обаятельную девушку, тот поймёт. Замечательное начало. оно обещало что-то необычное и невероятно интересное. Так оно и вышло. Но теперь ближе к делу. Что позволило поставить мне 10 баллов? Есть несколько вещей: школа (такая знакомая), наивные и симпатичные ребята (может мне так кажется только из-за своего возраста), самая Баффи (я уже говорила раньше об этом) и Ангел. Но больше всего для меня притягательны были последние  два субъекта. 

После просмотра первых серий я купила на диске все сезоны и начала смотреть. Смотрело много. Фанатела ли я от этого сериала? Нет. Меня очаровала история любви. История Баффи и Ангела. В ней заключается главная проблема сериала. проблема, когда люди не могут быть вместе. И неважно из-за чего. Это может быть  проблема общества, проблема возраста, проблема чего угодно. Это история о том, как несмотря ни на что, влюблённые тянутся друг к другу. Долг, честь, родные, друзья - ничто не может стать преградой к их любви. В этом мораль, в этом суть. Любви Баффи и Ангела я поставила 10 баллов.  Именно их отношения вызвали, вызвали порыв эмоций. Их история красива. Это именно та романтика, которой сейчас нет. И когда этот сериал продолжили, авторы просто вычеркнули эту романтику, эту изюминку, благодаря которой 'Баффи' смотрелась на одном дыхании. Каждый день я ждала темноты, чтобы проникнуться атмосферой, чтобы лучше прочувствовать всё. Не жалею ни одной минуты, которую я провела за просмотром первых трёх сезонов. Потому что это было божественно, это было шедеврально. В этих образах, в образе красивой, нелепой, забавной Баффи, в образе красивого, загадочного, милого, честного, доброго вампира Ангела сосредоточился весь сюжет. Именно этой истории любви был гарантирован успех.

Вот я сказала то, что поразило и увлекло меня. Увидев, какой популярности достигла Баффи, авторы решают продолжить сериал. не могу сказать, что это ошибка. Многим гораздо больше нравится пара Баффи-Спайк, больше нравятся последние сезоны. Но только не для меня. История любви Баффи и ангела, она как история Ромео и Джульетты. эта история будет притягивать романтиков и людей с более тонкой и чувствительной душой. Считаю, что Баффи нужно запомнить весёлой шестнадцатилетней школьницей, школьницей, которая полюбила вампира вопреки всем законам и правилам. В этой истории, повторюсь, заключается очень печальная истина, только показана она в несколько необычной, но более притягательной форме.

10 из 10

P. S. 'Баффи - истребительница вампиров' - единственный сериал, которому я поставила максимальную оценку. И он пока единственный произвёл на меня такое впечатление. Просмотр был незабываем.