Все таки не могу не написать про этот сериал. Баффи - эпоха моего детства, и не только. Могу с уверенностью сказать, что если бы в Америке паренек Джо Ведон, которого мы знаем под именем Джосс, не придумал однажды историю об истребительнице, охотнике на вампиров, моя жизнь сложилась бы совсем по другому.

Я можно сказать, живой пример того, как все таки иногда сериал может повлиять на всю твою жизнь. Теперь о самом сериале. Что ж, начинается он как молодежный ужастик, и держится в этом стиле еще пару сезонов, но к 5 сезону он становится очень взрослым, полноценным драматическим сериалом с элементами комедии. А 6 и 7 сезоны я не могу назвать ничем кроме драмы.

Этот сериал не просто фантастика о вампирах. Он о взрослении, дружбе, предательстве. О том как невозможно смириться со смертью близкого человека. И о том что иногда очень трудно поступать правильно.

Что можно сказать о самой Баффи. На протяжении всех этих лет она взрослела вместе с нами. И в последних сезонах мы уже видим Баффи, как сформировавшуюся личность. Как воина. Очень сильную, которой очень часто приходилось делать выбор между собственными чувствами и желаниями и долгом. И она всегда выбирала последнее. Скажу честно, как человек который панически боится ответственности, я всегда восхищалась такими людьми.

Мне жаль Баффи, друзья всегда были в ее жизни главным, они очень любили ее, но даже они не всегда ее понимали. Думая что у нее все хорошо, никто не видел ее боли и отчаяния когда она вернулась. И откровенно говоря в самый ответственный момент, когда их поддержка была для нее важнее всего, они от нее отвернулись. Это было настоящим предательством. Но несмотря на это Баффи справилась, всегда справлялась, у нее не было другого выхода.

Советую посмотреть этот сериал. Даже если он вам не понравится (во что верится с трудом), вы обязательно чему то научитесь. Неважно сколько вам 15 или 30.

P.S. В 100 телешоу всех времен и народов, Баффи на 11 месте. Кстати я была удивлена, т.е. я была уверена что он войдет в 100, но 11 место - это круто.

'... Я пожертвовала Ангелом, чтобы спасти мир. Я так любила его... Но я знала, что поступаю правильно. Сейчас я не чувствую этого. Я не понимаю. Я не знаю как жить в мире, который заставляет тебя делать такой выбор. Если бы всего этого не было... Я не вижу в этом смысла... Я просто хочу... хочу чтобы сейчас рядом со мной была мама...' 

 '... Я люблю тебя. Я всегда любила тебя. Но это то, что я должна сейчас сделать. Скажи Джайлзу... скажи Джайлзу, что я всё поняла. И что со мной всё в порядке. И передай мою любовь моим друзьям. Теперь ты должна позаботиться о них. Вы должны заботиться друг о друге. Ты должна быть сильной. Дон, самое сложное в этом мире - это жить в нём. Будь храброй. Живи... Ради меня...'

Баффи

'... Со мной не всё в порядке. Я знала этих ребят. Я захожу в эту комнату каждый день. Но когда я вошла туда... это больше не было похоже на наш мир. Они сделали эту комнату частью своего ужасного мира...'

Уиллоу