Недавно решила пересмотреть любимый сериал детства в оригинале. И ничуть не пожалела. Есть хорошие сериалы (посмотрел, понравилось и забыл), есть отличные сериалы (посмотрел и навсегда осталось приятное впечатление), а есть 'Баффи...' (досматриваю седьмой сезон и думаю 'Эх, сейчас бы  снова первый посмотреть!' 

Я могу много писать об этом замечательном шоу! У него что не возьми, то залог успеха) Конечно, большое спасибо Джоссу Ведону за столь замечательный сериал! Он действительно вложил в него душу.

Итак, начнем с актерской игры. Сара Мишель Геллар - это актриса от Бога. Да, ей вряд ли когда-нибудь дадут Оскар, но ее игра достойна похвалы. Я после Баффи за всеми ее работами слежу и еще ни разу не разочаровалась! Она умееть заставить Баффи грустить и смеятся, произнасить пламенные речи и 'ляпать' что-то не к месту. Говорят, собираются снимать новый фильм об мисс Саммерс, так вот для меня Баффи - это Сарочка! Николас Брендон - тот еще фрукт. Его Зендер (ну и что, что он Ксандер, произносится-то как Зендер) вышел ну очень-очень смешным. Он всегда умеет разрядить обстановку. На протяжении всего шоу он не терял оптимизма и всегда поддерживал других. Уиллоу - персонаж, характер которого за все семь сезонов претерпел больше всего изменений. Хотя в глубине души она все та же робка заучка, которая боится подойти первой, пусть и с оргомной магической силой и лесбийским опытом. Эллисон Ханниган отдельное спасибо! Ну и конечно же Джайлз. Он всегда такой серьезный и разумный, но иногда его слова становятся самыми смешными и попадают в точку. Взять хотя бы 'Земля точно обречена' в последней серии.

Ну, конечно, нельзя не упомять Джеймса Марстерса (Спайк) - вот это действительно харизма! Я без него 'Баффи...' вообще не представляю. Этот голос с британским акцентом, этот выразительный взгляд и озорная улыбка... Не будем также забывать Дэвида Бореаназа, таинственного Энджела (но о нем подробнее в отзыве об одноименном сериал!) Конечно, Корделия и Аня. Кстати, персонаж Ани, только появившись в сериале, был достаточно умным и серьезным, а потом его сделали вздорным и слегка пустоголовым. Конечно, Аня - просто кладезь юмора в неожиданных ситуациях, но иногда ее уж очень инфантильной показывали. Жаль, что они с Зендером так и не пришли к какому-то логическому завершению их отношений! Фейт - все очень сексуально и агрессивно, Душку умееть создать 'темный персонаж'. Дон - иногда очень раздражает, когда она настойчиво требует к себе внимания ('Get out, Get Out, GET OUT!'), но в принципе, актриса молодец - сумела влиться в сериал аж в пятом сезоне и стать действительно одним из главных персонажей. Ну, Оз, Райли, Вуд у меня особых эмоций не вызывают - играли нормально, ничего не скажешь, но какой-то искры не хватало... Еще стоит отметить маму Баффи, директора Снайдера (та еще заноза в ***) и Тару (вот уж действительно персонаж, которого не хватает!)

Ну, музыка просто супер. Обожаю треки Сары Маклахлан и тему Close your eyes (для меня это самая грустная мелодия в мире!). Кстати, мюзикл-серия Once more with feeling - одна из моих самых любимых. Все актеры на уровне (конечно, Бенсон, Хэд и Марстерс выделяются, но и другие молодцы). После просмотра еще долго мурлыкаешь себе под нос 'Under your spell', 'Rest in peace' и 'Walk through the fire'.

Сразу скажу, нет у меня 'любимого' любимого у Баффи. Кто с ней в данный момент, тот мне и нравится. Первые три сезона - Энджел, потом Райли... Но когда на сцену ступает Спайк... Его просто нельзя не любить, что бы он не творил. Поэтому, когда Энджел приезжает в последней серии, невольно думаешь 'Эй, дружище, куда лезешь?! Едь в свой LA!')))

Я могу еще долго и с восторгом расписывать достоинства этого сериала, но скажу лишь одно: 'Просто смотрите!')))

'So here's the part where you make a choice. What if you could have that power, now? In every generation, one Slayer is born, because a bunch of men who died thousands of years ago made up that rule. They were powerful men. This woman... is more powerful than all of them combined. So I say we change the rule. I say my power... should be our power. Tomorrow, Willow will use the essence of the Scythe to change our destiny. From now on, every girl in the world who might be a Slayer, will be a Slayer. Every girl who could have the power, will have the power, can stand up, will stand up. Slayers... every one of us. Make your choice. Are you ready to be strong?'

10 из 10