Фильм не так уж плох, как кажется. Для любителя игры найдется почти все - мечи, которыми героиня режет всех подряд, тонны трупов и сильные вампиры, с которыми иногда надо сражаться.

Место действия перенесено в средние века. В игре такого не было, но это как бы дополнение к сюжету, и поэтому все знакомые атрибуты смотрятся как влитые. Очень порадовала задумка возникновения костюма Рейн (цирковой наряд).

Присутствует знакомая по игре акробатика, а также кровь и мясо в умеренных колличествах. Фильм жесток еще и по части сюжета. Герои неожиданно погибают, другие предают, а потом погибают, а третьих Рейн мочит нечаянно по ошибке. Хотя, естественно, вампирскую историю можно было бы сделать и по стремительней. Кино медленнее игры раза в 2 и в этом минус.

Получился такой мрачный боевичок в черно-красных тонах, как и костюм героини. Стильно, складно, и это, на мой взгляд, лучшая работа Уве Болла.

7 из 10.