Долго не решалась писать рецензию на сериал, который в свое время был для меня всем. Как и большинство зрителей, впервые на сериал я наткнулась в глубоком детстве, и никаких особых чувств он у меня не вызвал. Кое-как досмотрела первые 3 сезона и абсолютно потеряла всякий интерес. Но когда я наткнулась на 'Баффи' года через четыре, все в корне изменилось. Я смотрела, буквально проглатывая серии, восхищаясь каждым из героев, и не понимала, как когда-то они все могли мне не нравиться.

Каждый сезон по своему учит жизни. Сначала ты наблюдаешь за взрослением главной героини и ее друзей, за их ошибками и всепобеждающей дружбой. Потом интересней становиться любовная линия Истребительница-Вампир, ну и так далее. Меняются сами герои. Для меня самым ярким примером стал герой Марстерса, Спайк. От настоящего бездушного подонка в начале сериала, к концу он становиться... лучшим. Ведь в конце концов, он и становиться ключевой фигурой сюжета. Хотя, стоит отметить, что даже Спайк без души во многом является куда человечней, чем большинство из нас.

Собственно, есть всего несколько героев, которые мне действительно запали в душу.

Конечно же, Баффи. С детства мечтала быть на нее похожей. Быть такой же смелой, сильной, красивой и веселой одновременно. На ее короткую жизнь (сериал закончился, когда ей было около двадцати двух лет) девушке выпало столько разных испытаний, что просто невозможно ей не восхищаться. Причем речь идет не только о семи апокалипсисах, которые она с друзьями успешно предотвратила, но и о совершенно обыденных проблемах. 

На втором месте у меня вышеупомянутый Спайк, из-за которого последние сезоны хотелось смотреть серия за серией. Ну, я уже много хорошего о нем сказала, лучше не продолжать. А то этот перечень может заполнить не один внушительный абзац.

И еще очень впечатлила пара Ксандер-Аня. Эти двое заставляли смеяться и плакать. Бывший демон, которая панически боится кроликов, и типичный неудачник, скрывающий большинство своих чувств за не совсем удачными шутками. В принципе, Ксандер к концу изменился и стал таким себе героем, но в душе засел тот самый Харрис из старшей школы.

Джосс Уидон сделал практически невозможное, совместив драму и комедию. Честно признаюсь, это единственная картина, в которой это получилось удачно. Сюжет развивается настолько динамично, что сам не всегда успеваешь понять, слезы это от смеха или от горечи. Все сто с чем-то серии ты сопереживаешь героям, и хочется как-то их подбодрить, подсказать что сделать, но, увы, мешает экран телевизора. Несомненно, 'Баффи' - один из самых успешных проектов, и он надолго таким останется. 

Неоспоримые

10 из 10