Вот и подходит к концу мой второй в жизни марафон по замечательному сериалу 'Баффи - истребительница вампиров'. Я думаю, уже наверно очевидно, что произведения, тем более сериалы, которые способны удержать зрителя на протяжении второго или третьего пересмотра, в какой-то мере наверно все таки являются достойными. Но я думаю для многих более чем очевидно, что сериал про привлекательную истребительницу нечисти в общем-то является более чем достойным и в какой-то мере уже сейчас наверняка даже культовым. Наверно все таки неспроста у студийных боссов этот сериал вошел в список тех, что в обязательном порядке нужно перезапустить или продолжить, ну на уровне с теми же самыми 'Секретными материалами'. В этом нет абсолютно ничего удивительного, так как главный режиссер и сценарист сериала Джосс Уидон проделал действительно огромную работу по созданию вселенной и персонажей Баффи. Но мало того, он смог в общем-то грамотно воплотить все это в жизнь и по итогу массовый зритель получил эталонный сериал.

Сюжет 'Баффи - истребительницы вампиров' начинается вовсе не с каких-то совершенно незамысловатых мотивов и обстоятельств. Баффи по своей сути является в некотором роде рядовой школьницей, которая хочет встречаться с парнями, обсуждать косметику, ну и наверно выступать в команде черлидерш. По волею обстоятельств Баффи переводится в школу провинциального городка Саннидэйл и тут же заводит новые знакомства в лице Уиллоу и Ксандра. Да только последние даже и не подозревали о том, что знакомство с Баффи откроет им другой мир Саннидэйла, в котором существуют самые разнообразные существа ночи, такие как вампиры, демоны, оборотни и даже призраки. Вот с ними то Баффи и ее близким друзьям предстоит сталкиваться на протяжении долгих семи лет.

Мне сейчас хочется отметить тот факт, что мой марафон по сериалу получился неполным, а если быть точным, то я зацепил только первые три сезона сериала, которые по моему мнению являются отличными и наиболее интересными. Я полагаю, что со мной сейчас очень многие не согласятся и наверно от части именно поэтому мне не хочется говорить о том, почему же ещё четыре сезона не легли мне к душе. Вместо этого все же стоит сказать о том, что мне в конечном итоге понравилось, а понравились тут безусловно многие вещи и самым главным преимуществом сериала является актерский состав, на мой скромный взгляд он просто прекрасен. Звезды сошлись так, что при просмотре сериала ты не чувствуешь кого-то лишним, буквально каждый из основных персонажей здесь находится на своем месте. Все молодые актеры более чем стараются и порой тебе действительно удается им сопереживать. Черт возьми, да за счет них даже самый банальный сюжет сериала воспринимается гораздо лучше, а сюжет на протяжении всех семи сезонов конечно же крайне незамысловат. Но на мой взгляд это не является недостатком, так как по мимо актерского состава здесь выдалась очень органичная атмосфера городка Саннидэйл, с ее школой, прогулками персонажей по кладбищу, а также наличием в кадре жилищ главных героев. Оно звучит конечно банально, но вот это все настолько органично переплетено, что ты в какой-то мере влюбляешься в весь этот тщательно выстроенный мирок. Отдельным плюсом сериала являются боевые поединки, которые присутствуют буквально в каждой серии и пусть они не всегда смотрятся так уж эффектно, но это в общем-то весьма качественно дополняет и без того отличный сериал.

'Баффи - истребительница вампиров' является одним из лучших творений Джосса Уидона, да и вообще наверно одним из лучших молодежных сериалов конца девяностых и начала двухтысячных. Тут важно ещё и отметить, что мало какой сериал тогда и сейчас способен получить свой отдельный спин-офф, а у проекта Уидона такой спин-офф был - 'Ангел' и продержался он целых пять лет, что для полноценного телевизионного проекта того периода времени, да и нынешнего наверно тоже, прям очень немало. 'Баффи', несмотря на тематику, дает зрителю какой-то своеобразный уют, ты смотришь на всех этих полюбившихся героев, на местный юмор, которого тут немало, да на тот факт, что добро в общем-то всегда побеждает зло и тебе после очередного рабочего дня как-то самому становится легче на душе. Ты вспоминаешь беззаботное детство, в котором этот сериал может быть и не играл самую важную роль, но тем не менее присутствовал и понимаешь, что он оставил после себя в тебе какую-то частичку. Возможно именно за счет его героев ты стал чуточку добрее и чуточку сильнее, и на мой взгляд осознание того, что проект Уидона как-то на тебя повлиял начиная с далекого детства стоит очень многого. Это конечно же актуально не для каждого зрителя, сейчас я говорю только лишь за самого себя и именно поэтому 'Баффи - истребительница вампиров' навсегда останется где-то в верхушке моего топа телевизионных проектов.

9 из 10