Один из любимых моих сериалов. Выросла, можно сказать, на нем.

Первый раз смотрела лет в 6-7, а то и раньше. Но родители не разрешали, да и у бабушки в комнате не охота была смотреть черно-белые картинки по телевизору.

Так что многого я не увидела.

Второй раз смотрела, когда училась в школе. Если не ошибаюсь, то в 10м классе. Он в это время по ТВ3 шел. Но к сожалению увидела я только 5й сезон. Я тогда вместе с подругой его смотрела. Мы просто помешались. Хотели купить все сезоны и пересмотреть. Увы, но задумка не удалась.

На этих новогодних каникулах я решила посмотреть все эти сезоны. Сколько же серотонина 'выбросил' мой мозг.

Чуть-чуть о сериале.

Баффи - девушка с непростой судьбой. Сильной волей. Она храбрая, хотя порой ей сложно было идти дальше. У нее необычная жизнь. Но ей повезло с друзьями, которых она приобрела, когда перевелась в санидейлскую  школу. Ксандер, Уиллоу, и конечно же Руперт Джайлс (наставник Баффи). Они помогали ей на протяжении всего сериала.

Игра актеров.

Хотелось бы отметить всех, но к сожалению слов нужных не нахожу.

Поэтому остановимся на главных героях.

Баффи (Сара Мишель Геллар) - прекрасно вжилась в роль. Казалось, что она всю жизнь борется со злом даже вне экрана и камер. Отличная игра, которая передает все чувства главной героини.

P.S. Когда я смотрела сериал, я чуть сама не стала этой Баффи, настолько хорошо Сара Геллар передавала душу истребительницы.

Ангел (Дэвид Бореаназ) - первая любовь Баффи. Милый молодой человек, даже несмотря на то, что вампир, но с душой. Но все же соглашусь с теми, кто говорил, что образ злого вампира ему идет больше.

Спайк (Джеймс Мастерс) - вампир. Был злым, пока 'Инициатива' не вставила ему чип в мозг, который [чип] контролировал его насильственные действия по отношению к людям. Влюблен в Баффи, с того момента, как захотел ее убить (будучи с Дру). В последнем сезоне он приобретает душу... но Баффи к нему холодна все равно. Роль была весьма сложной на мой взгляд, но Мастерс справился с ней блестяще.

Ксандер (Николас Брендон) - простой парень, хороший, добрый. Иногда наивный. Актер сыграл хорошо, передал чувства друга Баффи весьма четко и красиво.

Уиллоу (Элисон Ханнинген) - ведьма, точнее поначалу была обычной девушкой, но потом занялась магией.

Играть ведьму, хорошую ведьму, никогда просто не бывает, при том еще весьма могущественную и помимо этого лучшего друга Баффи. Эмоции, интонация, жесты - все надо играть на высшем уровне. Я думаю, что Элисон справилась с этой задачей.

Джайлс (Энтони Стюард Хэд) - наставник Баффи. Работал в библиотеке в школе. Баффи ему как дочь. Все время ее оберегает. Любит.

Актер прекрасный. Опять же все эмоции, все интонации в разговорах переданы шикарно.

Сериал снят тоже очень хорошо, отдельное спасибо Джоссу Уидону - режиссеру и сценаристу. Спецэффекты на высшем уровне. Красиво.

Я смотрела все сезоны на одном дыхании. Всем советую, ибо сейчас таких сериалов вообще нет.

Дружба, любовь, взаимоотношения - основа сериала. Одним словом - шедевр.

10 из 10