О том, кто такой Уве Болл и с чем его едят, я узнала, как не странно, только после выхода «Бладрейн». С «Домом мертвых», вышедшем чуть раньше, получилась следующая история. Ученики попросили у меня посмотреть какой-нибудь ужастик, и я дала им фильм, хотя сама еще не успела посмотреть. Детям понравилось, тогда посмотрела и я. Оказалось – это ни к чему не обязывающее кино, во время просмотра которого можно просто отключить голову и посмотреть, как американцы с пушками за зомби бегают.

К просмотру «Бладрейн» я подошла уже серьезнее. Здесь обещалась интересная история, неплохая локация и декорация. И знаете, все это было. Конечно, сиквел «Бладрейн» нельзя назвать иначе как «дешевкой», но не о сиквеле сейчас речь.

А вот за что ругают этот фильм, я никак не могу понять. Ну да, здесь все просто и без лишних изысков. Зато кристально ясно. Как и «Дом мертвых» - это самое обычное развлекательное муви, во время просмотра которого можно выключить мозги. Иногда такого рода кино бывает необходимо, если вы понимаете, о чем я.

Наша героиня – Рейн – дампир (наполовину человек, наполовину вампир). Если я не ошибаюсь,  такой достаточно узконаправленный  и редко встречающийся фольклорный  персонаж можно было обнаружить в поверьях молдавских цыган. Это ребенок от союза отца-вампира и смертной женщины. Со временем дампир сам становится охотником на вампиров, причем одним из лучших. Но живут такие люди мало – не больше тридцати лет, по крайней мере, так говорят легенды.

Итак, у нашей Рейн есть цель – убить отца-вампира, а так же собрать некие древние ценные артефакты.

Первое впечатление от просмотра – фильм по-хорошему навеял воспоминание о трэше 80-х, можно провести аналогию с тем же «Ловчим смерти», например. Здесь достаточно крови и обнаженки. Однако «Бладрейн» совсем не «Ловчий смерти», эту киноленту можно запросто назвать  трэшем окультуренным, осовремененным, модернизированным.

Фильм можно ругать за нарочитое плебейство и примитивизм. А господина Болла, в свою очередь, хвалить за умение заманивать в свои картины довольно недурственных актеров. Тут кому как фишка на душу ляжет. Но отбросив в сторону отчаянное желание всех фанатов видеоигр господина Болла четвертовать, я скажу, не кривя душой, что мне его фильмы как раз за примитивизм и нравятся.

Знаете, делайте со мной что хотите, но я не понимаю, и не хочу понимать творчество Линча, Нолана и Финчера. Я люблю Болла за то, что его понимать не надо (правда, моя любовь ограничивается разумными пределами качества фильма).