Это мой любимый сериал из всех тех, что я когда-либо смотрела. Спайк - идеал настоящего мужчины, а свою лучшую подругу я бы хотела иметь похожую на Баффи. Обычная жизнь в Калифорнийской школе, ежедневные вечеринки, интересные знакомства, флирт и ни на что не похожий американский юмор тесно переплетаются с бесконечными охотами на вампиров, демонов, ведьм и прочей нечисти. Все это, в итоге, приводит к образованию маленькой группы людей, посвятивших жизнь борьбе со Злом. Но это не просто люди, это верные друзья, каждый из которых совершенен по-своему. 

Баффи Саммерс - истребительница вампиров, так называемое 'сердце' компании, Уиллоу Розенберг - могущественная ведьма, претерпевшая немало испытаний, Ксандр Харрис - самый обычный парень, остряк и вечный 'лузер', но всегда первый бежавший на помощь друзьям, Руперт Джайлс - опытный наблюдатель и верный учитель мудрости, Спайк Уильям Кровавый - безбашенный тип, белокурый вампир, обретший душу, чтобы стать лучше в глазах Истребительницы...И еще много героев, которые стали кумирами того поколения. 

Баффи - это сериал, научивший многих, и меня в том числе, смыслу жизни, понятию о настоящей любви, дружбе и о том что невозможное возможно, надо только лишь поверить в это...