- Банальный сюжет

- Отвратительно переигрывающие актеры

- Плохое качество съемки

- Невразумительная и не оригинальная  главная героиня и ее еще более шаблонные друзья

- Ужасно поставленные рукопашные бои.

Все эти мысли проносились в моей голове, когда я с саркастичным лицом смотрела первые два эпизода культового сериала 'Баффи - Истребительница вампиров'. Мне пришлось приложить немалое количество усилий, чтобы со словами 'Ну и бред!' не выключить пилот еще на моменте с рассказом о 'ВЕЛИКОЙ ИЗБРАННОЙ, РОЖДАЮЩЕЙСЯ РАЗ В ПОКОЛЕНИЕ, ПРИЗВАННОЙ ЗАЩИЩАТЬ НЕВИННЫХ!11'. Но уже на третьем эпизоде я была безумно рада, что все-таки не сделала этого.

Потому что сериал невероятен и прекрасен в своей простоте. Здесь тебе и огромное количество юмора, который тоннами излучает и сама Баффи, и все окружающие ее герои. Но при этом, элементы драмы тоже есть и их тут, надо сказать, предостаточно,  каждый раз какое-то печальное событие цепляет и трогает, заставляя сопереживать персонажам. 

Нетрудно заметить, что сериал 'подразделяется' на три части.

  Первая часть: 1-3 сезоны. 

Это - история о милой, ветреной и немного наивной Баффи и ее друзьях, учащихся  в Старшей школе Саннидейла - маленького и полного тайн городка в Калифорнии.

Это - три сезона  о чувствах  Баффи и Ангела, Ксандера и Корделии, Уиллоу и Оза.

Признаюсь, изначально, мне не особенно нравился Ангел как персонаж. Слишком уж утрированным добрым защитником он мне казался, да и сам роман девушки с вампиром выглядел для меня как-то чересчур избито и слащаво.

Но так было только на протяжении первого сезона, уже в середине второго мы имели честь лицезреть добрячка - Ангела с другой стороны, что помогло мне больше проникнуться героем и их с Саммерс отношениями. 

Третий сезон подарил нам такого великолепного и многогранного персонажа как Фейт, которая хоть и появлялась впоследствии лишь периодически, сыграла важнейшую роль в событиях.

Вторая часть выступает особняком, ведь это всего лишь один единственный 4 сезон. который продвинул Баффи на абсолютно другой уровень. Улучшилось качество съемки, герои из школы перешли в университет, а соответственно, поэтому такая родная библиотека канула в Лету. История персонажей продолжилась, взамен ушедших в 'свой отдельный сериал' Ангела и Корделии появились Аня и Спайк, уже мелькавшие в сериале на запомнившихся, но не основных ролях. 

И наконец, самая любимая часть: 5-7 сезоны. В первую очередь, они важны возникновением (да-да, это самое подходящее слово) такого героя как Дон - маленькой и порой капризной младшей сестрички Баффи. Именно вокруг нее и крутился сюжет пятого сезона, и если в начале она вызывала лишь нелюбовь фанатов, то уже в конце его прочно заняла свое место в их сердцах. 

Сезон был драматичным и ранящим сердце (серия 'Тело' достойна любых наград - он невероятна), и показал, что героям еще есть что рассказать и что, сколько злодеев ни убивай, все равно кто-то новый обязательно появится.

Шестой сезон по праву является моим любимым. Потому что он отличается от предыдущих историй. Здесь до самого конца нет сверхъестественных злодеев, строящих коварные планы, здесь почти каждая серия самодостаточна и каждый эпизод заслуживает дополнительных десятибалльных оценок, здесь разбиваются и создаются пары (в первую очередь Спайка и Баффи) и здесь умирают некоторые любимые персонажи. 

Наконец, последний сезон - 7. Он, по существу, и не должен был быть им, просто Сара Мишель Геллар отказалась продолжать сниматься, в чем я ее прекрасно понимаю. Этот сезон мне нравится, но  меньше всего. У него одна большая проблема: Слишком много новых персонажей.  Для меня исчезла та атмосфера уюта, маленькой и крепко любящей друг друга семьи. 

Концовка сериала  была мотивирующей и печальной. Несколько  запавших в душу персонажей умерло в финале, не зря ведь говорят, что Уидон своих героев не жалеет..

Есть еще продолжение в виде комиксов, с которым я рекомендую ознакомиться. Да, там много шокирующих поворотов событий, которые порой не слишком приятны, но все же - это такой же канон, как и сам сериал. 

Сейчас снимается огромное количество проектов о вампирах,  их любви с людьми, стиле жизни и отношением к ней. Но Баффи держится в сторонке, гордо усмехаясь. Сериал, начатый еще в далеком  1997 году, до сих пор любим, актуален и почитаем, потому что образ вампиров и борьба с ними лучше всего показана именно здесь. А Баффи с Ангелом  и Спайком показывают 'межвидовую' любовь гораздо трогательнее, чем пресловутые  Эдварда с Беллой или Деймона с Еленой. 

Каждый персонаж  уникален и интересен, в первую очередь сама Истребительница. Ошибающаяся, порой предаваемая друзьями, главная героиня продолжает сражаться и побеждать. Она - тот образец неутомимой девушки-защитницы, которого до нее еще никто не создавал. Баффи не идеальна, и в этом ее плюс. 

Друзья, сопровождающие ее, в плане проработанности ничем не отличаются от Саммерс.  По ходу сюжета они развиваются, но в конечном итоге остаются самими собой. Могущественная колдунья Уиллоу  в 7 сезоне - все та же скромная добрая девочка из первого. Джайлз и Ксандр по прежнему из сезона в сезон сражаются ради родных людей.

Да даже харизматичный плохиш Спайк  по сути остается пылко влюбленным поэтом девятнадцатого века. 

Итак, подведем итог. Что же я думаю об этом сериале?

- Неповторимый и оригинальный сюжет, развивающийся с каждым сезоном.

- Прекрасно играющие актеры (Хэнниган, Хэд, Марстерс, Геллар - вам отдельные аплодисменты) 

- Вполне себе среднее в первых трех  и достаточно хорошее в последних четырех сезонах качество съемки.

- Разнообразные, и харизматичные персонажи. 

- Неплохо поставленные бои. 

Удивительно, как же я ошибалась. Это творение Уидона действительно остается на долгие годы и все еще пользуется заслуженной любовью фанатов. 

Итого:

1 балл за сюжет

1 за  положительных персонажей

1 за таких же впечатляющих отрицательных

1 за то, что сериал дал рождение не менее увлекательному спин-оффу 'Ангел'

1 за весь тот юмор, качество которого так и не ухудшилось

1 за драму, не раз заставлявшую меня пролить скупую слезу

1 за все те цеплявшие за душу романтические отношения, возникавшие и распадавшиеся по ходу сериала. 

1 за приличный саундтрек и те группы, выступавшие в вечной Бронзе

1 за особо отличившиеся серии, такие как 'Once More, with Feeling', которую я могу пересматривать бесконечно, 'Hush', номинировавшуюся на премию 'Эмми' и очень впечатлившую меня 'Normal Again', которая заставила меня колебаться, ЧТО же я смотрю на самом деле.

1 балл за всю ту культовость и эпохальность сериала, за гениального сценариста Джосса Уидона. 

10 из  10

 Теперь я знаю, кого звать в случае Апокалипсиса.