Этот сериал я очень люблю, так как он является одним из моих любимых. Даже не знаю почему он мне понравился, положительное мнение возникло как-то само по себе. Если честно, я просто обожаю подобные сериалы, связанные с разной нечистью и какими-то нереальными существами.

Моё мнение

'Баффи - истребительница вампиров' - сериал, который я смотрю с самых малых лет. Каждая серия очень увлекательная, хотя и не наполнена великим смыслом. Я полюбила сериал из-за его необычности. Думаю, что про него знает каждый третий, ведь, когда начинаешь говорить о великолепной актрисе Саре Мишель Геллар, все дружно переспрашивают: а это случайно не та, которая играла Баффи, и которая различными способами убивала вампиров? Да, именно она! Стыдно не знать... Уже не помню, как начала смотреть сериал, с какой серии, ибо это было очень давно. Знаю лишь одно, что он интересный. В каждом новом сезоне, главная героиня обязана сражаться с какими-то тёмными силами и во время просмотра возникает напряжение, так как начинаешь волноваться за главных персонажей. 

Хочется сказать несколько слов по поводу грима. Временами, конечно, он был совсем неправдоподобным и это было очень заметно, а иногда я смотрела на всех этих оборотней, вампиров и прочую нечистую силу и глаз не могла отвести, восхищаясь прекрасной работой гримёров. Саундтрек вообще на 100% подходит к сериалу, такой загадочный, сделан в стиле поп-рок (если я не ошибаюсь). Если немного приглядеться, тогда можно заметить, что вампирам свойственны супер-силы, которые явно никогда не наблюдались у старых вампиров, о которых мы могли услышать или увидеть в фильмах ещё 80-х, 90-х годов... Вы не поверите, но я до сих пор считаю Баффи своим любимым сериальным персонажем и каждый день могу пересматривать по несколько серий любого сезона.

Сюжет, как я писала выше, мне очень понравился. Девочка, приехавшая недавно в новый город, который носит название Лос-Анджелес, не подозревая о том, что она избранная пытается найти себе новых друзей в новой школе. Название городка, в дословном переводе - Солнечная долина, поэтому, как может показаться, ничего особенного происходить не будет. Но как оказывается позже, этот город - сборище вампиров и прочей нечисти. Бедной девчонке Баффи приходится сражаться со всеми этими монстрами через силу, но даже не замечая того она входит во вкус и уже свободною, совершенно без всяких усилий защищает себя, своих друзей, и окружающих людей в том числе.

Актёрский состав хороший. Всех актёров, играющих главные роли в 'Баффи - истребительница вампиров' я встречала не раз до просмотра этого сериала. Николас Брендон сначала меня немного разочаровывал, ведь я знаю, что он хороший актёр, а с первых серий можно было заметить, что он немного переигрывал. Местами, он хотел показать волнение и прочие эмоции, но у него это не очень получалось. Элисон Хэннигэн одна из моих любимых героинь сего сериала. Играет она очень хорошо, ибо сразу видно, что она талантливая девушка. Сару Мишель Геллар считаю своей любимой актрисой. Она умеет играть. Сколько фильмов я посмотрела с её участием и при просмотре никогда не жалела, ведь все картины, там где играет эта актриса хороши и интересны.

В итоге, получился хороший сериал, который я смотрела, смотрю, и буду смотреть. Думаю, посмотрев хотя бы первую серию, Вы захотите по любому посмотреть и следующую.