«Крестная мать» - американская, телевизионная, криминальная драма 1997 года режиссера Дэвида Грина. Фильм получился глубоким, интересным со своими страстями и невероятными, криминальными событиями. Мне это кино давно хорошо запомнилось, и недавно я его охотно пересмотрел. Картина имеет свою ценность, и я считаю сильной, шокирующей драмой, достойной самого пристального внимания любителей такого жанра.

Мы видим семью мафии, в которой всем всегда занимались мужчины, но когда они были все безжалостно убиты, их места заняли их жены, и мы видим женскую, жестокую месть и невероятную историю уже не крестного отца, а крестной матери…

Главным достоинством фильма является Настасья Кински. Я люблю эту актрису и то, как она играет. Кински актриса потрясающая, и с данной ролью справилась на ура. В ней есть что-то женственное, хрупкое, и одновременно сильное и воодушевленное. Режиссер Дэвид Грин в своей криминальной драме собрал неплохой актерский состав. В фильме приняли участие такие звезды большого кино, как Джеймс Марсден, Ванесса Редгрейв, Иллиана Даглас и Деннис Фарина. Ситуации с героями матери и сына, которых сыграли Настасья Кински и Джеймс Марсден, просто шокирует и ужасает. При просмотре испытываешь шок и действительно ужас. Инцест всегда шокирует, и в данной истории он был показан тревожно и напряженно. Также после фильма  мне запомнилась ранее мне неизвестная актриса Дженнифер Тилли, которая играла забавную и комичную героиню. 

Идея у фильма интересная и сюжет не подкачал. В сценарии присутствуют «бразильские страсти»,но в этом случае это кино не портит, ведь режиссер умело все показывает, наводя на зрителя шок и поддерживая напряжение и интерес. «Bella Mafia» - драма о женщинах и их мести, история о несокрушимости жен гангстеров, когда они все вместе. Фильм сильный, и я его оцениваю положительно. К просмотру рекомендую!

9 из 10