Решил пересмотреть сериал детства и обнаружил следующее:

Высокое качество и оригинальный сюжет. Надо признать, данный сериал снят очень талантливо, режиссёрская работа на высоте, а идеи и истории, которые отражаются в сериале, захватывают дух. Примечательно, что сезоны сильно отличаются между собой по степени драматизма, лёгкости восприятия и структуре. Первые два сезона, если не считать сюжетную линию с Ангелом, сняты с большим количество юмора, с озорством и лёгкостью. Часто это истории в стиле мистической классики 90-х, но жизнеутверждающие. В некотором смысле первые два сезона - лучшие. 3-ий сезон комбинирует в себе стиль предыдущих серий, но также в нём происходит усиление драматизма. 4-ый сезон стоит особняком, мне он не особо понравился, уж слишком много студенческой любви там получилось (не удивительно, что ОРТ не стал показывать продолжение сериала). 5 сезон получился лучшим в части именно трагедии и драмы. Сильный и глубокий сезон уже взрослых персонажей. Сначала я даже думал бросить просмотр, когда появился новый персонаж из воздуха, но затем всё стало на свои места, а концовка сезона получилась просто эпохальной, это надо видеть! 6 сезон оказался довольно-таки мрачным и депрессивным, ну совершенно без просвета, чего стоит даже Ксандр с его страхами, да всем уж досталось... И чего же было ожидать от последнего 7 сезона? Верно - возвращение к стилю первых двух сезонов, которое удивительным образом получилось на приличном уровне!

Баффи - один из лучших сериалов в истории кинематографа. Не стоит боятся графики или заезженной темы про вампиров - данный сериал относится к высшей лиге, он просто уникален, умён и создаёт ту атмосферу, за которую мы и любим кинематограф. На дворе 2019 год, но основная часть современных сериалов ему и в подмётки не годятся, в том числе, и по технической части, а уж по сюжету тем более! И пусть не вводит в заблуждение наивное начало, где Баффи ходит и бьёт себя в грудь, будто каждый день встречаются истребительницы вампиров. За этим комическим вступлением кроется зрелая и целостная история взросления: от школьной скамьи до взрослой жизни ключевых персонажей, с типичным ошибками и изменениями. Впрочем, хватает и экшена, неожиданных сюжетных поворотов, которые даже искушенный зритель далеко не всегда способен предугадать. Можно констатировать, что большое количество наград у сериала обосновано, а сама Баффи (Сара Мишель Геллар) просто великолепна на протяжении всей истории. 

С пометкой 'Кино на все времена' добавляю сериал в золотой фонд и ставлю:

10 из 10