Помню как в 8 лет я впервые увидела 'Баффи' по ТВ3... и сразу же влюбилась! Помню как увидела 13 серию 2 сезона и поняла, что повзрослела...  А недавно, спустя 8 лет, я решила пересмотреть его. Что же мне так приглянулось и почему я считаю этот сериал моим любимым:

   Актеры. Превосходный состав! Сара Мишель Геллар так вжилась в роль милого подростка с совсем недетским секретом, что я плакала и смеялась вместе с ней. 

   Герои. Баффи-мой идеал и пример для подражания. Например ее прическа во 2 сезоне была настолько хороша, что я решилась и сделала такую же. Уиллоу покорила меня своей наивностью и преданность, а Ксандер своей неутомимой энергией и чувством юмора.

   Сюжет. Я считаю, что это был первый серьезный проект о взаимоотношениях девушки и вампира, так что могу точно сказать, что такого захватывающего сюжета я еще нигде не видела.

   В детстве, смотря 'Баффи', я видела просто красивую картинку. Да она дралась, да она общалась с друзьями, ну и что? Я не замечала главного. Пересмотрев его в более сознательном возрасте я поняла, что смысл сериала куда более глубже, чем я думала. Он о взаимоотношениях, он о развитии и становление личности, о том, как мы меняемся благодаря событиям и людям в нашей жизни. Главное, что я поняла это то, что сюжет сериала нельзя 'читать между строк'. 

   И главное, пару Ангела и Баффи я считаю примером того, какими должны быть отношения между парнем и девушкой. Именно поэтому Ангел для меня всегда был идеалом мужчины, и я завидовала тому, как сильно он любит Баффи.

   Но, несмотря на то, что это сериал моего детства, я все же не смогла досмотреть сериал до конца. Я просто не смогла выдержать 5-7 сезоны, потому что считаю, что у Уидона кончилось воображение, к тому же, Баффи без Ангела- это не Баффи. Так что считаю, что только первые 3 сезона самые лучшие во всех отношениях ( кроме ухода Ангела конечно!) Благодаря им я повзрослела и хоть немного, но поняла, что такое жизнь.