Прекрасный сериал, один из моих любимых. 

Баффи - обычная девушка, с обычными проблемами: купить платье, туфли, сходить на танцы, пообщаться с друзья, найти любовь, но и также успеть убить вампиров, демонов и прочую нечисть и тем самым спасти мир! 

Хотя первые серии сериала были сняты в далеком 1999 году, они до сих пор актуальны. Пусть время изменилось, но проблемы, как говорится, остались.

'Баффи - истребительница вампиров' - это самое первое подобное творение (сериал, в котором столько тем: обычная жизнь, любовь, драма, мистика), которое, на мой взгляд, и сейчас остается одним из лучших.

Пусть сериалу почти 10 лет, но уже тогда были потрясающие спец. эффекты, была показана однополая любовь... 

Джосс Уэдон прекрасно раскрыл все темы, которые решил показать.

Актеры очень точно подобраны, Сара Мишель Геллар, Элисон Хэннигэн, Дэвид Борианаз, Николас Брендон, Харизма Карпентер, Джеймс Марстерс - все они внесли в этот сериал частички себя, чем добавили еще большее очарование сериалу.

Любовная часть сериала очень захватывает. Мои любимые пары: Ангел - Баффи и Баффи - Спайк. Красиво сыграны чувства, от чего кажутся очень реальными.

И еще, как я могла забыть, музыка! Она очень точно передает все эмоции происходящего.

Смотрите, не пожалеете!

10 из 10