Не понять мне почему 'Баффи' так недолюбливают в РФ? Ответов на этот вопрос 2! 

Первый ответ: 'Уродлевые вампиры'

Второй ответ: Как странно это звучит, но второй ответ это — Русский Менталитет! А наш менталитет такой: Если не нравится начало, значит весь сериал плохой!

Это так, начало сериала действительно нелогичная фигня (В первом сезоне нужно смотреть только первую и последнюю серию, уверяю вас вы нечиго не пропустите), но в середине второго сезона все меняется, вот тут уже все серьезно, угроза тут поинтереснее 'мастера вампиров' да еще и эмоции... их в серии «Becoming: Part 2» просто миллион, в конце есть сопли, но уверяю вас эта серия полностью изменит ваши взгляды на вес сериал. Тут есть немного юмора (Он есть, просто из-за ужасного перевода кажется что его нет).

Но давайте оценим сезоны:

Первый — 4,5 (Ради актерской игры)

Второй — 7,7 (Поскольку все лучшее начинается в середине)

Третий — 9 (Надо оддать должное нахальной второй истребительнице)

Четвертый — 8 (Этот сезон чуть слабее, но все-же хорош из-за серии 'Hush')

Пятый — 10 (Лучший сезон! Вот тут все охрененно! Стервозная выскочка из ада, которую я ненавижу, ну она все равно охрененная, а так-же эпичный финал, внушающие фразы, эмоциональные серии «The Body» и «Forever,» возвращение Спайка, ну и в этом сезоне сама Баффи проявляет себя как самый настоящий БОСС. Так-же в последней серии есть момент при котором ВСЕ (зрители) вспомнят песню Майли Сайрус «Wrecking Ball» но я молчу)

Шестой — 9,5 (Хороший сезон, если вам нравится фильм «Чикаго» тот седьмая серия этого сезона для вас, это Мьюзикл, все поют, но поют талантливо, особенно актриса Эмбер Бенсон, у нее очень красивый голос, хоть внешне так себе. Юмор? он есть, особенно смешно когда зрителю показывают ”Трио„ а именно, тройка задротов (да, да) которые хотят устранить Баффи, по многим причинам, вот про это нет слов, в моменты можно умереть от смеха, но уже к концу сезона смеху места нет...)

Седьмой — 10 (За МЕГА конец)

Хочется сказать что каждый сезон заканчивается так, как-будто закончился весь сериал, по скольку Джосс Уидон боялся что сериал закроют.

НО!

Свою роль играет возрастная категория, я не думаяю что сериал для всех возрастов, рекомендуется от 10 до 25 лет, ну а дальше зависит от самого человека.

Не останавливаетесь из-за плохого первого сезона, сериал СТОИТ просмотра.

А про уродливых вампиров забейте, ВАМПИРЫ такими должны быть!

НУ И ПОСЛЕДНЕЕ! причины прсмотра таковы:

1)Вы очень много узнаете про жизнь (Особенно в 2, 5 и 7 сезонах)

2)Вы получите огромное удовольствие.

3)Это лучшее про вампиров (без комментариев)

4)Хотите быть всегда во всем лидером? 5 и 7 сезоны Баффи вас научат.

5)Столько эмоций... Хорошо что не так много соплей

6)Хороший юмор (90% в оригинальной озвучке)

Итог:

10 из 10

P.S. У сериала есть спин-офф — «Ангел» который даже в некоторых аспектов круче Баффи