Я посмотрела этот фильм, когда мне было 5 лет, фильм впечатлил. Красавчик вампир с душой, миловидная блондинка, истреблявшая вампиров, её друзья, эти вампиры - все впечатлило, даже очень впечатлило.

Но спустя много лет, я случайно наткнулась на него вновь. И все я подсела на него, фильм словно изменился в моих глазах. Раньше я много чего не понимала, а потом смотришь и наслаждаешься. Эти противоречивые чувства Ангела к Баффи, появление Спайка - не менее привлекательного вампира, чем Ангел. 

Игра актеров поражает, они смогли воплотить своих роли в жизнь. Молодцы!

10 из 10.

Отличный фильм!