Один из любимых моих сериалов, поэтому, может быть, кому-то покажется, что я не объективна. Но 'Баффи' это не просто сериал о буднях подростков и их сражениях с нечистью. Он уже стал историей, классикой, как, к примеру, в своем жанре 'Секретные материалы'.

Сейчас я с ужасом представляю, что бы было, если бы все ограничилось только фильмом, который получился просто ужасным.

Баффи сериала, Баффи Сары Мишель Геллар - это не просто симпатичная блондинка с колом, умеющая драться. Она любящая дочь и сестра, верная подруга. Она далеко не идеальна - сомневается, ошибается, и в этом ее прелесть.

Не согласна с теми, кто считает, что последние сезоны нудные и затянутые. Они просто более серьезные, для более старшей возрастной группы. И героев мучают уже взрослые вопросы и проблемы. Баффи просто не могла на протяжении 7 сезонов оставаться все такой же милой школьницей. Она повзрослела. Может быть поэтому и финал сериала получился таким мрачным. Это не сказка - это жизнь.

Актерская игра не вызывает никаких нареканий. Все персонажи идеально подобраны. Сейчас уже не могу представить в роли Баффи никого, кроме Сары Мишель Геллар. Джеймс Марстерс вообще выше всяких похвал (сразу видно, что он много играл в театре). А взаимоотношения Баффи со Спайком, вообще считаю лучшей линией сериала.

С выхода первого сезона прошло уже 12 лет, но сериал по-прежнему смотрится свежим и не кажется безнадежно устаревшим.

10 из 10