А началось все довольно давно. Я увидел очень стильный трейлер к этому фильму еще где-то за полгода до его выхода, помню, очень понравились, красочны постеры и билборды во всех кинотеатрах моего города. Тогда я жутко хотел посмотреть этот фильм, но как-то не получилось. Вскоре я о нем подзабыл, до появления Интернета, тут я вдруг узнал, что этот фильм считается одним из худших в истории кинематографа, я очень удивился и решил его посмотреть…

Про одноименную игру я, конечно же, слышал и вроде даже разок играл, но все же сравнивать ее с фильмом довольно глупо. Вообще геймерам не угодить, дело в том, что процесс прохождения игры и просмотр фильма – вещи совершенно разные. Этот так же как общаться на разных языках, у каждого своя специфика, хотя при желании можно найти нечто похожее. Даже если снять хороший фильм, с правильным кастингом и идентичным сюжетом, то не факт что геймеры будут довольны. Но здесь все же другой случай. Данный фильм практически не имеет никакого отношения к одноименной игре, кроме названия, имени главной героини и пары фирменных приколов (типа восстановления ран через питье крови и т.д.). Ясное дело, что фильм так обозвали только ради того, чтоб продюсеры выделили деньги на съемки, и фильм вызвал определенную шумиху, назвав его типа «Месть дрампира» на коммерческий успех или хотя бы шум в СМИ вряд ли можно было надеяться. Но, несмотря на это лента с треском провалилась в прокате, а потом еще и получила очень гневные отзывы зрителей и критиков. Хотя если бы его назвали по-другому и отошли от игры, то критика в итоге была бы менее жесткой, все же добрая часть негативных отзывов начинается с фраз типа «Я очень люблю оригинальную игру…». 

Нужно рассматривать этот фильм как хорошее чисто развлекательное кино. Вопреки мнению многих, сюжет в фильме очень интересный и совершенно не скучный (разве что под конец немного тормозит). Неуявязок довольно много, не понравилось то, что куда-то пропали некоторые герои и сюжетные линии, да и странная логика иногда очень удивляет. Очень развеселили диалоги, реально смешно. Но в целом сценарий довольно-таки хорош для чистого развлекалова очень даже сойдет. Но мне показалось, что фильм сильно порезали при монтаже, больно уж действие быстрое и сцены обрываются слишком резко, даже для экшна это слишком быстро. 

Вообще-то мне очень даже нравится режиссер Уве Болл, у него есть очень даже хорошие фильмы, такие как «Rampage», «Heart of America» и «Postal», он конечно не гений и не самый лучший режиссер, но его все же сильно недооценивают. Перед нами не лучшая его работа, но и далеко не худшая. Данный фильм является таким крепким середнячком. Фильм смотрится очень легко и непринужденно, да и мозг не загружает, в общем, самое то для просмотра вечерком дома перед телевизором. Порадовало то, что много крови и обнаженки, фильмы про вампиров должны быть такими.  Видеоряд неплохой, очень хороши, поставлены драки, во многом благодаря оператору Матиасу Нойманну. Атмосфера довольно необычная, но в целом порадовала. Саундтрек звучит зачастую не к месту, хотя не сильно раздражает. Хотя все же наигранности довольно много, и очень повеселили флэшбэки. Зато самоиронии ему не занимать, фильм не слишком серьезный, местами даже с пародийно-стебным оттенком. 

Кристианна Локен слабая актриса, но перед нами лучшая ее роль, хотя не понравилось то, что после «Терминатора 3» она сильно располнел, «жирдяйкой» ее, конечно, назвать нельзя, но все же некоторые части тела очень смешно висят на ее костюмчике. Майкл Мэдсен сыграл лучше всех, абсолютно в тему, хоть и него не было действительно стоящих ролей после 90-х, да и чего-то особого ожидать не приходилось, но здесь он действительно очень хорош и невероятно харизматичен. Мишель Родригес сыграл очень даже хорошо, по крайней мере, выглядела красиво, но ее персонаж все же не совсем раскрыт. Бен Кингсли выглядит совершенно непринужденно и, похоже, не особо напрягается, но сыграл хорошо, отличный злодей из него. Хотя далеко не лучшая его роль (в том числе отрицательного персонажа). Билли Зейн порадовал своим присутствием, но персонаж совершенно не раскрыт в сюжетном плане, до конца вообще не понятно, откуда он взялся и кто он такой. Ну и своеобразное камео Удо Кира порадовало. Единственный кто действительно не понравился, это совершенно никакой Мэттью Дэвис.

Вывод: не такой уж плохой фильм, хотя недочетов предостаточно. Но смотреть его можно, хороший такой фильм для развлечения. Всем советую! 

Оценка:

7,5 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история...