Первый просмотр 'Баффи' состоялся, когда я была еще маленькой девочкой. Тогда я с восторженными глазами смотрела, как красивая девушка убивает плохих вампиров. Спустя много лет решила пересмотреть данный сериал, теперь я уже не увидела детской сказки, я увидела настоящую драму о взрослении, любви, дружбе, увидела колоритных персонажей, с каждой серией развивающихся и раскрывающихся.

Сара Мишель Геллар с ролью истребительницы справилась отлично. Она смогла показать неопытную маленькую девочку в самом начале и взрослую женщину, осознающую свою ответственность перед миром, в последних сезонах сериала.

Запомнился Джейм Марстерс в роли Спайка. Белые волосы, кожаный плащ, мимика, юмор останутся в моей памяти надолго. Именно этот персонаж сделал сериал еще более привлекательным.

Героям сериала сопереживаешь, радуешься и огорчаешься вместе с ними. Такое не в каждом сериале встречается.

В общем сериал получился замечательным. Те, кто смотрел его в прошлом, с удовольствием еще и еще раз его пересматривают, ну а те, кто только знакомится с ним, с удовольствием открывают для себя мир истребительницы.

10 из 10