Этой работой Джосса Уидона я восхищаюсь, создать такой мир не каждый сможет. А в данное время сериал Баффи – Истребительница Вампиров (Buffy The Vampire Slayer), является классикой жанра про вампиров.

Обычная 16-я девушка узнаёт что она истребительница. Она естественно это отрицает, но факты говорят сами за себя, у неё просто нет выбора. И теперь ей придётся не только учиться в школе, ходить в клубы, встречаться с парнями и просто отдыхать с друзьями, но и успевать сдерживать силы зла.

В последующих сезонах наблюдаем, как Баффи взрослеет, становится умнее, опытнее. Проблемы и отношения в её жизни становятся более серьёзными. Ей предстоит всегда делать выбор и иногда его сделать очень сложно. Но как и в жизни радость, разочарование и боль научат её жить.

Мне жаль Баффи, друзья всегда были в ее жизни главным, они очень любили ее, но даже они не всегда ее понимали. Думая что у нее все хорошо, никто не видел ее боли и отчаяния когда она вернулась. И откровенно говоря в самый ответственный момент, когда их поддержка была для нее важнее всего, они от нее отвернулись. Это было настоящим предательством. Но несмотря на это Баффи справилась, всегда справлялась, у нее не было другого выхода.

Баффи и Ангел это такая великая любовь, когда ты готов отдать жизнь за любимого человека и не пожалеть об этом. Когда ты не можешь дышать, не можешь спать, есть. Ты живёшь только ради этого человека.

Или взять Спайка Который был полным подонком. Его любовь была безответна, что он только не делал. И всё же пройдя, множество испытаний он вернул себе душу, ради той единственной которую любил. С душой или без души, но он всегда рядом, он понимает ее лучше всех, знает ее лучше всех. Он дает Баффи силы жить и сражаться, помогает разобраться в людях, в себе.

Я смотрел, фильм и было видно, что Баффи нуждается в Спайке для того, чтобы даже просто дышать, она отрицает это, старается не замечать, но это в ней. Между ними не только страсть, это любовь.

На самом деле Баффи не любила Спайка, а просто сказала так, чтобы его утешить, но надо видеть ее лицо в этот момент, она просто тогда осознала, что  чувствует. Спайк поверил ей, потому как она говорила правду.  Огорчает то что было слишком поздно.

Это ведь прекрасно !!!  Как жаль что сейчас такую любовь практически не возможно найти.

Пошёл уже 13 год с выхода первого сезона, а ведь сериал до сих пор смотрят, переживают за любимых героев. Его можно посмотреть 20-30 раз, буря эмоций снова захлестнет вас как в первый раз и на долго останутся в нашей памяти.

Баффи

«… Что ты знаешь, ты же никогда не умрёшь. Я нашла выход, я здаюсь. Джайлз мне 16 лет, я хочу жить…»

«… Со мной не всё в порядке. Я знала этих ребят. Я захожу в эту комнату каждый день. Но когда я вошла туда… это больше не было похоже на наш мир. Они сделали эту комнату частью своего ужасного мира…»

Уиллоу

«… Я пожертвовала Ангелом, чтобы спасти мир. Я так любила его… Но я знала, что поступаю правильно. Сейчас я не чувствую этого. Я не понимаю. Я не знаю как жить в мире, который заставляет тебя делать такой выбор. Если бы всего этого не было… Я не вижу в этом смысла… Я просто хочу… хочу чтобы сейчас рядом со мной была мама…» 

«… Я люблю тебя. Я всегда любила тебя. Но это то, что я должна сейчас сделать. Скажи Джайлзу… скажи Джайлзу, что я всё поняла. И что со мной всё в порядке. И передай мою любовь моим друзьям. Теперь ты должна позаботиться о них. Вы должны заботиться друг о друге. Ты должна быть сильной. Дон, самое сложное в этом мире — это жить в нём. Будь храброй. Живи… Ради меня…»

Баффи

«...Я Люблю тебя...»

Баффи

«...Нет, не любишь, но спасибо что говоришь это...»

Спайк

Игра всех актеров сериала просто ошеломляет !!!

10 из 10