Не ставлю самоцелью кого-то ошарашить и шокировать, но 'Крёстная мать' с Настасьей Кински, мне понравилась больше, чем 'Крёстный отец' с Аль Пачино и Марлоном Брандо. Почему ? Наверное по нескольким причинам, которые я сейчас постараюсь осветить. Во-первых, сценарий и режиссура. С первых минут, всё достаточно динамично, красиво и убедительно. Колоритнейшие персонажи, в которых не бросишь камень. Фильм не смотрится однобоко. Образы проработаны до мельчайших деталей и им веришь. Кино смотрится очень жизненно и реалистично, тогда, как у Копполы, в отличие от Марио Пьюзо, написавшего 'Крёстного отца' вычурность нет-нет, да и проскользнёт. Видно, что Коппола пожелал без долгих предисловий, нокаутировать публику и это ему вполне удалось. Но нельзя не отметить, что всё выглядит постановочно, в то время, как в фильме Дэвида Грина, более-менее приближено к реалиям жизни.

Едут парень с девушкой на велосипеде на склоне Сициилии. Вечно они ехать не могут и естественно, что их путь будет прерван желанием небольших и умеренных ласк, в объятьях друг друга. Они оба симпатичные и молодые. Он гладит её колено и говорит нежные вещи, но пройдёт совсем немного времени, как случится трагедия.

В итальянской клановой семье Лучиано произойдёт горе. Убьют их сына Майкла. Нормального парня, которому ещё жить, да жить. Грациелла Лучиано (Ванесса Редгрейв) конечно, как всякая мать будет биться в истерике, но недолго. Своему мужу, дону Роберто Лучиано (Деннис Фарина), она даст понять, что не простила убийц сына, но горячку пороть не стоит. Супруг к мнению жены прислушается, да только не спасёт это ни его, ни других мужчин от верной гибели. И вот тут-то женщины покажут всё то, на что они способны!

Восхитительная и нежная Настасья Кински, превратится в холодного и расчётливого монстра, равно, как и Ванесса Редгрейв. И это будет действительно круто и незабываемо. Пусть не столь долго времени отведено Деннису Фарине, но он смотрится ни капли не хуже, чем Аль Пачино и это даёт мне полное право назвать картину успешной. Кроме того, появление ещё одного персонажа Луки (Джеймс Марсден) не только не испортит обедни, но сделает картину ещё более привлекательной в художественном смысле. Такие вот мысли были у меня после просмотра ленты Дэвида Грина. Высший балл!

10 из 10