Сериал десять лет назад покоривший сердца миллионов, просто приковавший взгляды, по отвыкшей от такого жанра молодежи, до сих пор продолжает заманивать современную публику!

Во- первых-своей наилучшей, из всех просмотренных мною фильмов, правдоподобностью. Да-да! Вы не ослышались. Взгляните на современные фильмы на эту же тему-неписанные красавцы, перебеленные до умопомрачения, с красными глазами и, по-женски, губами! Это не искусство-это не взгляд на кино-это просто 'позерский' культ...

Во-вторых, как здесь успели отметить тематика искренней любви. Нету высокопарных слов, признаний любви в каждом эпизоде, никому ненужного доказывания своей опять же любви. Целующиеся актеры, с измученными лицами от своей же любви не марают кадры. 

В-третьих- портрет главного героя. Баффи-не является готической принцессой, с бледной кожей. Не является героиней романов Энн Райс с белыми платьицами и рукавчиками-фонариками. Героиня-прототип обычного человека: девушка-подросток с такими же мыслями о разных тряпках, туфлях, симпатичных мальчиках. Это сближает, это не выглядит вычурно, это не выглядит глупо, неестественно, и смешно!

В-четвертых-сериал не мрачный, много юмора, надо заметить не пошлого, много смешных ситуаций, в которых каждый герой выходит и дураком и королем. Это так сказать сериал не только одного героя-здесь чувствуется равноправие. Хоть и не явное, но оно есть!

К заключению могу сказать: я не поклонница, я ценительница хорошего. Могу сказать-это и есть хорошее.