«Баффи истребительница вампиров» моя первая кино-любовь. А Сара Мишель Геллар моя первая любимая актриса, которая в последующим привила мне любовь и к кинематографу. В то время когда шел этот сериал по телевизору, интернета как такового  и не было. Днем у меня не было возможности его смотреть, поэтому каждую ночь я вставала в два часа, что бы посмотреть повтор любимого сериала. И потом шла спать по уши довольной от каждой серии. А если же я просыпала серию, я ужасно расстраивалась.

Я не знаю сколько раз я его смотрела и пересматривала, но я знаю наизусть каждую серию и скорее каждый диалог. Я выросла на этом сериале.

Сейчас выпускают такие сериалы, когда уже на втором сезоне у сценаристов начинает заканчиваться фантазия. А вот «Баффи…» насчитывает 7 сезонов! Которые себя даже не исчерпали. Там можно было еще рассказывать и рассказывать. Не зря сам Джосс Ведон говорил, что история персонажей еще не полностью рассказана.  Каждая серия полна разнообразности и в каждой серии что-то новое, что-то любимое.

Описать сюжет сериала просто не возможно. Там есть все. И что касается любви, войны, магии, доверии, дружбы. Универсальный сериал, который содержит и драму, и боевик, и комедию, и фэнтези. 

Наверное с тех самих пор я и по любила драму. Ведь по сути жизнь Баффи и ее приятелей совсем не счастлива. Они не живут, они выживают борясь со всей нечистью и спасая Саннидейл от гибели. 

На Баффи с 16 лет обрушивается страшное бремя истребительницы вампиров, и с тех пор она не может жить как обычный человек. Она избранная. К ней постоянно притягивается зло и она с ним борется.

Это самый лучший сериал о вампирах. И вообще история. Никакие «Сумерки», «Дневники вампира» и так далее никогда не будут на столько популярны и любимы. Хотя может «Сумерки» уже таковыми и стали, но они не будут таковыми через те же лет пять, а «Баффи…» уже не снимается 7 лет. И все же ее любят и помнят.

Мне нравится фишка Баффи – сарказм. Особенно в самый не подходящий момент, вводить вампиров в ступор и пока они пытаются осмыслить что она же сказала, им и наступает конец.  Так что в сериях можно посмеяться, по плакать, по сожалеть и по сочувствовать.

Сколько было слез пролито вместе с Баффи по Ангелу. Любовь истребительницы как ни странно – вампир. Причем не единственный раз. Сара Мишель Геллар и Дэвид Бореаназ просто приковали к себе все внимание. Вообще считаю, что они одна из самых красивых и трагичных пар за историю кино, сериалов.

У каждого «Баффи…» вызывает такую ностальгию, кто родился в конце 80-х и начале 90-х. Многие выросли на творении Джосса Ведона.

Любила. Люблю. И всегда буду любить.

10 из 10