Сериал 'Баффи - истребительница вампиров' - один из лучших сериалов в моей жизни! Баффи Саммерс - герой моего детства!Я никогда не забуду, как я бежал со школы сломя голову, чтобы не опоздать на очередную серию 'Баффи...',а когда пропускал-жутко расстраивался.

Сериал рассказывает о шестнадцатилетней Баффи Саммерс, чья судьба - уничтожать нечесть: вампиров, демонов, оборотней и др. Баффи предстоит преодолеть огромные опасности, жуткие толпы монстров, но она не одна - с ней её друзья Уиллоу, Зендер, Джайлз, Корделия, Аня, Тара, Ангел.

Сара Мишель Геллар, Николас Брендон, Элисон Хэннигэн, Энтони Хэд, Джеймс Марстерс, Эмма Колфилд, Мишель Трахтенберг, Кристин Сазерленд, Харизма Карпентер, Дэвид Бореанз - все эти актеры прекрасно справились со своими ролями.

К сюжету никаких вопросов нет, все отлично! Так же создатели идеально прорисовали монстров: вампиров, оборотней и всех остальных.

Очень хороший сериал, который не заслуживает другой оценки!!!

10 из 10