Сериал любый с детства...

Сюжет.В нашей жизни бывают разные ситуации, моменты в жизни когда не совсем легко, жизнь течет- все меняется, любовь, деньги, предательство, дружба, юмор, грусть, мистика...все что вы захочете вы все увидитие в этом сериале, с уверенностью могу сказать, что он уникален здесь затрагиваются абсолютно все сферы жизни.  При этом всегда присутствует интерес- это главное. 

Актеры.Сара Мишель Геллар- та самая Баффи, главная героиня сериала. Имено с этой роли и началась моя любовь к этой актрисе. Характер, слова, актерская игра- все как нельзя лучше, это роль безусловно для нее.

Николас Брендон- Ксандер, друг Баффи. Хоть и не внушил мне огромной симатии, но роль такого слека застенчиго молодого человека ему идет, тут он даже как нельзя кстати.

Элисон Хэннигэн- Вилоу, лучшая подруга Баффи, занимается магией и колдовством, достаточно мила и загадочна.

Эти три главных героя, которые были на протяжении всех сезонов сериала, хотите узнать больше? смотрите.

Музыка и Режисерская работа.Это тоже наверное немало важно и играет достаточно весомую роль. Что ж в этом сериале с этим справились отлично. и музыка и игра конечно же впечатляет не менье чем все остальное.

P/S если вы не смотрели этот сериал, то рекомендую это сделать! Ну веть не зря он продержался 7 сезонов, подумайте над этим.

Все равно, откуда ты начинал. Важно то, к чему ты пришел...(с)

10 из 10