Знаете, я долго думала какому фильму написать свою первую рецензию, но решила начать с такого замечательного сериала,  как 'Баффи - истребительница вампиров'.

В самом начале просмотра я настраивалась на комедию, т. к. долго не верила, что из этой идеи можно создать что-то стоящее. Но Джосс Уидон сделал просто невероятное! Он создал свой великий мир истребительницы и ее друзей (скуби). Могу сказать точно, весь сериал я просмотрела на одном дыхании (за исключением нескольких серий).  Я росла вместе с главной героиней, совершала такие же ошибки, общалась с друзьями.  

Больше всего мне нравилась Баффи в первых 2ух сезонах. Такая маленькая оторва, которой приходиться сбегать с вечеринок, чтобы спасти мир... снова..  Но она с этим справлялась, показывая что нужно верить в свои силы и, самое главное. в своих друзей. 

Скажу побольше о Скуби - Баффи, Ксандер ( или зендер) и Уиллоу - по-моему это они главная сила истребительница!  Каждый из них силен чем-то своим! Уиллоу- знаниями и трудолюбием, Ксандр - своими странными, но стоящими идеями, ну а Баффи - своей физической силой,  но это все ничто. У них главное - любовь друг к другу, забота и взаимопомощь.

Еще мне понравилась пара безумно красивого, загадочного и доброго вампира с душой Ангела и Баффи, шестнадцатилетней красавицы с острым языком и силой попадать в истории. В этой любви было что-то запретное, прекрасное и романтичное. Только за них дала бы 10 из 10

Думаю дальше продолжать нет смысла, потому что я моуг воспевать оды этому сериалу вечность!

10 из 10