Мало кто знает кто такой Джосс Ведон. Это не тот мужик что снял 'Мстителей' и вообще крепко закрепился в 'Marvel' нет, Джосс Ведон это человек, который для многих людей моего поколения, а кого и чуть постарше был как родственник, дядя, или дед который живет где-то далеко и рассказывает истории, все интересные но каждая со смыслом. В этом и есть главное достоинство сериала 'Баффи' это не 'Сумерки', не 'Дневники вампира' и. т. п им никогда не дойти до этого. 

Этот сериал учит всему - верить в себя, не бежать сломя голову за любовью (адресовано в первую очередь девушкам), быть толерантными и любить своих друзей какими бы они ни были, быть готовым жертвовать ради семьи и тех, кого можно назвать друзьями, да и много всего, какие-то 'уроки' мы видим в отдельных арках, к примеру - красивые и беззащитные на первый взгляд люди, не всегда таковыми являются. 

Ьаффи не идеальная героиня, она в шестнадцать лет лишилась невинности с человеком, о котором она знала очень мало и который был намного её старше, у нее были проблемы в учебе и она никак не могла найти свое место в жизни, поэтому такое большое количество девушек сравнивало её с собой, такие же ошибки, такие же глупости по молодости... но она искренняя, честная, отважная, она не то, чтобы добрая, это скорее другое - она действительно чиста в отношениях с другими людьми и поэтому, ей легко подружится, она не скрывает своих чувств и не пытается кого-то использовать. Она совершала ошибки, глупости как каждый из нас, но при этом она никогда не совершала подлостей, она не идеальна но при этом она такая, какой хочется быть. 

Другие ребята из её компании, сначала кажется что это штамп - ведьма, хорошая донельзя и простой парень, который немного влюблен в Баффи, немного влюблен вон в ту одноклассницу а вообще он милый но совершенно несуразный. И вампиры - один таинственный, хороший, и второй дурной и активный. Но копнешь глубже двух серий и ты понимаешь что хорошая девочка освободившись от комплексов хоть и не перестала быть хорошей, но узнала много нового о себе, что в ней сокрыта огромная сила, что она любит женщину, и с этим надо как-то смириться. А Ксандер он немного снял свою маску вечного клоуна и выяснилось, что он оказывается смелый и сильный парень.

И вампиры открывая каждый, свою историю показывали то, к чему может привести глупость, зависть, а к чему может привести чувство ответственности, любви...

Этот сериал, я смотрела в детстве и не поняла его, он играл себе тихо а я занималась своими делами типичного ребенка. Вспомнив о нем я пересмотрела в шестнадцать лет и стала фанатом, потому что я его поняла, за семь сезонов Джосс Ведон рассказал нам множество истории, многие из которых это просто притчи, в назидание потомкам, вроде подростковый сериал а затрагиваются серьезные темы, и затрагиваются не грязно и с юмором, стильно и интересно.

В отличие от тех же 'Сумерек' Баффи можно назвать даже феминистическим сериалом, ведь здесь, она никогда не собиралась кончать с собой из-за пропажи её парня, она была гораздо сильнее современных героинь и я даже не могу сказать насколько, ведь тогда это будет громадный спойлер для тех, кто еще не смотрел. А я все же надеюсь, что вы посмотрите.

В общем, спасибо тебе, Баффи Саммерс, за то, что ты была в моей жизни.

10 из 10