Главной ячейкой мафии была и остаётся семья. В этом двухсерийном фильме таковой является семья Лучано — одна из немногих, если даже не единственная, которой противно заниматься оборотом наркотиков. Эта сфера становится камнем преткновения и одной из основных причин трагизма семейства Лучано, замешанной на лютой неприязни Пьетро Кароллы, человека, некогда бывшего почти братом главе Лучано — Дону Роберто. Особый, немного даже жуткий колорит фильму придаёт судьба Луки Кароллы и его дьявольская сущность.

Картина режиссёра Грина практически полностью выдерживает сюжет произведения Линды Ла Плант «Лучшая половина мафии». Мне, как человеку, знающему оба произведения искусства и печатное, и экранизированное, сразу бросаются в глаза некоторые расхождения. Начнём по порядку, по мере продвижения кинокартины. События, сопутствующие гибели Майкла Лучано. Каролла похищает Майкла после встречи последнего с Софией перед отъездом в Америку. Это неправда. Также не показано, как старшего сына подсаживали на наркотики. Смерть Майкла настигла его в горах, а не так, как изображено в фильме. Непонятно почему девичью фамилию Софии изменили с Висконти на Палузо, а имя жениха розы на Энцо вместо Эмилио. Дети Софии: Карло и Нунцио. Семейное имение Лучано, имеющее название вилла «Ривера» стало виллой «Роза». Смерть Марио Домино была естественной (от сердечного приступа), а здесь мы видим самоубийство (из пистолета). Есть несоответствие в обстановке убийства Кароллы в суде. Грациелла была одна в зале суда. Все остальные вдовы Лучано были снаружи. Лука стрелял из трости, а не из пистолета с глушителем. Упущены два ярких события, предопределивших приговор семье Лучано. Один — это тотальное уничтожение наркобизнеса Пьетро Кароллы. Другой, более значимый — свидетельские показания дона Роберто. Допущены неточности в маскировке Луки. Его называют Джоном Тейлором — имя студента из Америки. На самом деле Джонни Морено — это личный шофёр Кароллы, погибший от взрыва при покушении на Пьетро. Смазаны моменты перехода лидерства вдов от Грациеллы к Терезе, а от неё к Софии. Отсутствует элемент отношений Софии с комиссаром Пирелли (Томас Арана). Количество нападавших мужчин в квартире Терезы в Нью-Йорке было трое, а не двое, как изображено в фильме. Причём в третьего стреляла Мойра. Практически отсутствует факт того, каким образом вдовы добывали деньги для безбедного будущего и восстановления семейного бизнеса. Перепутан момент, когда вдовы приехали на роскошную виллу, которую им подарил Лука. София прибывает последней, а не первой на самом деле. Странным образом в концовке проводится церемония бракосочетания Розы с Майклом. Явно выдуманная сцена. Предшествующий ей эпизод тоже имеет небольшое расхождение с оригиналом. София только потом уже наносит финальный удар ножом после того, как срывает сердечко с шеи Луки. Также хотелось бы упомянуть интересный факт: в фильме во время погребения Луки погода летняя. По книге женщины Лучано закапывают Луку в то время, как на улице идёт снег.

Об актёрской игре. Лучше всех своих экранных героев сыграли Ванесса Редгрейв, Джеймс Марсден, Дженнифер Тилли и Деннис Фарина. Особенно хочу отметить блестящее перевоплощение Марсдена. Его Лука просто бесподобен. Самую малость мне не хватило от Настассьи Кински — одной из любимых актрис. В принципе ей почти не надо играть, так как у неё есть необыкновенный дар завораживать одним лишь взглядом. Кармен Ардженциано отлично сыграл отрицательного героя. Жаль, что было мало экранного времени для актёров, сыгравших сыновей Лучано Майкла, Константино, Фредерико и Альфредо. Хотелось бы выразить исключительную благодарность композитору за музыку к фильму, оператору за красивейшие сцены и удачные ракурсы, стилистам и визажистам за создание имиджа актёрской труппы. Меня просто сразил красный наряд Терезы Лучано (Иллеана Даглас). Чёрные модели вдов тоже поражают своим великолепием.

И снова о мафии. Как мы наблюдали с экрана, сицилийскую семью не так-то просто вырвать с корнем, уничтожив мужскую половину. Женщины семейства Лучано доказывают свою состоятельность как в плане респектабельности и процветания бизнеса, так и в более весомом деле — сохранении репутации Лучано. Хрупкие женщины тоже умеют мстить и даже ещё более изощрённо, чем мужчины. Именно гордость, с которой имя Лучано звучит в устах этих прекрасных женщин и вызывает у меня глубокое уважение.

10 из 10