«Баффи» — сериал моего самого раннего детства, наверное именно поэтому я привязана к нему всем сознанием. Мне было не больше пяти лет, когда «Баффи» шла по первому каналу и тогда её смотрел мой старший брат, ну а я — с ним «за компанию». Хотя, конечно, я мало что понимала. Но сюжет в памяти отложился — неудивительно, в то время «Баффи» была на пике популярности. Все были на ней просто помешаны — мой брат записывал все серии на кассеты для видика, да и игр у нас других не было, кроме как в вампиров!

   С тех времён прошло уже лет 10—11. Я напрочь забыла всякие там «Баффи»… Но прошлым летом, убираясь в старых кассетах, нашла эти самые записи, точнее то, что осталось от них — несколько серий из второго сезона, как я позднее узнала. Увидела название — сразу вспомнила этот сериал, и просто из интереса запустила кассеты. И меня тааак затянуло! Воспоминания нахлынули… Я решила, что уже достаточно взрослая, чтобы полностью посмотреть сериал, всё прочувствовать и понять. Нашла в Интернете и начала смотреть. А чуть погодя ко мне присоединился и мой брат, который до сих пор «Баффи» просто обожает!

  Могу заключить однозначно — сериал просто замечательный! Как и в детстве он был для меня большой частью жизни, так и теперь занял достаточно весомое место. Ещё не один фильм не вызывал у меня таких глубоких эмоций, переживаний и размышлений, не заставлял меня учиться на ошибках главных героев. Вот смотришь сейчас на все популярные вампирские сериальчики и фильмы, вроде «Сумерек», и в упор не понимаешь — что в них интересного в них находят?! «Баффи» — основоположница всех этих фильмов, и хоть один образ в них обязательно списан с её героев! Те же Ангел и Спайк! И я крайне удивлена, что об этом сериале знает не так уж и много людей. Он этого достоин.

  В «Баффи» прекрасные актёры — играют так, что все эмоции и чувства героев переживаешь на себе. Особенно полюбилась «великолепная четвёрка» — Сара Мишель Геллар, Мишель Трахтенберг, Джеймс Мастерс и Дэвид Бореаназ, — которая стала моими любимыми актёрами. Музыка, спецэффекты, юмор к месту — всё составляет замечательную киноэпопею, которую хочется смотреть и смотреть! Драматичные финалы… Это что-то! Я действительно часта плакала, а в горле почти постоянно стоял большой ком, на протяжении последнего сезона... А ведь я не слишком чувствительный человек и умею держать себя в руках в настоящей жизни! А это, казалось бы, только фильм... Но нет, вот именно, что 'не только фильм'. Самая настоящая жизнь. Насколько же должны быть талантливы люди, которые написали такой сериал, и те, кто так сыграл его! Преклоняюсь перед Джоссом Ведоном, он — мастер своего дела! Сюжеты всех сезонов потрясают, их можно пересматривать до бесконечности!

  По-моему, очень хорошо были показаны темы дружбы, любви, отношений родителей с детьми… Даже мои родители, кстати, проявили наблюдательность в какой-то мере — как-то раз, когда я смотрела «Баффи», мама остановилась возле экрана, и такая спрашивает: «А где Ангел?». Я чуть с дивана не упала — вот уж не думала, что родители приглядываются к тому, что я смотрю, когда сами вначале назвали «Баффи» ужастиком, который вреден для психики! А потом и они проявили к «Баффи» благосклонность. Значит, сериал привлекает к себе разные поколения, и это, по-моему, очень-очень здорово! Есть у 'Баффи' особая изюминка — я не знаю, в чём она, но она заставляет смотреть, не отходя от экрана целые сутки, и при этом ничего в «Баффи» не кажется ненормальным, неестественным. И это тоже здорово. После просмотра сериала я начала смотреть на многие вещи и явления в другом свете.

   Конечно, даже к любимому сериалу я могу найти претензии. Основная — уход Ангела. После третьего сезона я поначалу даже не хотела включать четвёртый, зная, что его там не будет. Кое-как себя заставила. Действительно, с концом третьего сезона для меня исчезло сердце второго дыхания — потому что исчезла школа, все главные герои стали какими-то настороженными, пропала наивность, появился этот «несносный» Райли. А главное — пропала лучшая, по-моему мнению, пара сериала — Баффи и Ангел. И на этот счёт со мной можно спорить и воевать сколько угодно — я всё равно останусь при своём мнении! Может, и не в Баффи с Ангелом заключалась основная изюминка, но только за эту парочку сериала я искрене переживала — плакала, смеялась, сочувствовала, изумлялась, снова рыдала горькими слезами, улыбалась, ругала их всеми возможными словами и всё равно так же продолжала надеяться на их счастье. И когда эту пару разрушили, было такое чувство, что в конце третьего сезона то-то умер — в горле комок, а глаза снова на мокром месте. И с уходом Ангела в сериале что-то пропало — та магия настоящей любви, которая была. И Баффи уже перестала быть той милой, забавной девчонкой, именно такой, какой насегда её запомнило большинство поклонников сериала. В финале я увидела уже совсем другую, одинокую, непонятую девушку, которой никто даже никогда не говорил спасибо за то, что она умирала ради других, постоянно спасая мир, и тем самым ломая свою собственную жизнь… И самое обидное — её действительно никто не понимал, не понимал, как ей больно и плохо. А даже если друзья и догадывались, то чаще всего вместо утешений Баффи получала от них очередные упрёки.

  Баффи и Спайка я никогда так не любила...Нет, они не были ТАКОЙ парой, они не подходили друг другу так, как Баффи и Ангел! 

  На самом деле, придираться можно долго и нудно, но я не хочу, потому что главное в «Баффи» — вовсе не это. Главное — сериал реален. Главное то, чему он меня научил. А он научил бороться до конца и не сдаваться, даже если уверен, что проиграешь, быть сильным и смелым, что бы не происходило. Искренне любить, быть верным другом и ценить свою семью и то, что у тебя есть. Показал, что жизнь очень неоднозначна и может измениться в один момент. Что не нужно стараться быть на кого-то похожим, потому что ты — единственный в своём роде. Что нужно держаться вместе с близкими и быть одним целым, если действительно хочешь победить.

   10 из 10