В каждом поколении рождается Избранная, только она одна способна противостоять демонам, вампирам и силам тьмы. Она - истребительница.(с)

Баффи - это имя наверно знает каждый. На ней многие выросли, это.. толика детства, которую мы любим и будем помнить. История подростка-истребительницы, наполненная печалями и радостями, взлетами и падениями, привлекает внимание, не оставляет равнодушными, даже спустя столько лет от момента начала, все равно хочется смотреть ее вновь и вновь, переживая судьбу героев. 

Жизнь коротка - живи моментом, ведь завтра ты можешь умереть.(с)

Сериал показывает нам добро и зло и их вечное противостояние, выбор, который всегда нужно делать, даже ценой собственной жизни, если потребуется. Из сезона в сезон мы смотрим на жизни подростков, попавших в невероятную ситуацию и взглянувших на мир совсем другими глазами. Еще раз понимаю, что Джосс Ведон гениальный режиссер, раз смог снять такое. 

Он просто не сможет оставить вас равнодушными. И навсегда западут в душу такие персонажи, как готовая к самопожертвованиям Баффи, весельчак Ксандер, умняшка Уиллоу, мудрый Джайлз, тихий Оз, безобидная Тара, девушка без комплексов - Аня, самовлюбленная Корделия, таинственный Ангел, безбашенный Спайк, ну и конечно вредная сестрица - Донни, именуемые не иначе как команда 'Скуби', которые жертвовали своими жизнями во благо человечества и пожертвовали бы ими снова, если бы пришлось, ради тех, кто даже не знает о их существовании.

Смерть - мой дар.(с)

И если сериал начинается как легкий молодежный, больше приближенный к комедии, то постепенно тучи сгущаются и уже к 7 сезону все становится мрачнее и серьезнее. А вместе с сезонами и событиями, растут и персонажи, взрослеют, понимают свои прошлые ошибки, пытаются их исправить.

Самое сложное в этом мире — это жить в нём. (с)

Мы верим им. Мы любим их. Мы плачем, когда им плохо. Радуемся, когда хорошо. Мы ждем и надеемся, что они в очередной раз одержат верх над злом. 

Даже в самые трудные моменты они способны шутить и смеяться, будто ничего и не происходит. Они не сдаются, хоть препятствий на своем пути поведали немало. Сериал о настоящей крепкой дружбе, преданности, чести, любви, справедливости. 'Сумерки', 'Дневники вампира', 'Настоящая кровь' - ни один из этих сериалов нельзя сравнить со старой доброй Баффи.

Актерам удалось удачно и во всех красках передать эмоции и состояния персонажей, заставить зрителя чувствовать то же. И все это.. под великолепную музыку, которая вне всяких сомнений - вне конкуренции. 

Сюжет 10 из 10.
Игра актеров 10 из 10.
Саундтрек 10 из 10. 

Итог 

10 из 10

Спасибо Джоссу Ведону за отличный сериал, который действительно заставляет задуматься о многом. Считаю, что мне повезло, ведь я 'выросла вместе с Баффи'. Советую всем.