Фильм достаточно тяжелый для восприятия, но при этом очень интересный и захватывающий. В самом начале был убит положительный герой. Это подвергло меня в легкий шок. 

  Из актеров хотелось бы выделить игру Джеймса  Марсдена, он сыграл более, чем убедительно. А вот Настасья Кински, на мой взгляд, не передала тех эмоций и чувств, которые испытала бы женщина в подобной ситуации. Сценарий трагичный, но в постановке не хватает трагизма, предполагаемого автором сценария. Фильм не плохой и посмотреть его стоит, но из-за неубедительности актрисы 

8 из 10