В 2012 году Джос Уидон прогремел в миру кинематографа двумя картинами 'Мстители' и 'Хижина в лесу', однако с тематикой супергеройства и проблемами, которые может вызывать одна отдельно взятая компания молодежи, Уидон знаком не понаслышке. Именно его перу принадлежит один из первых сериалов о вампирах и их противниках, появившийся задолго до открытия моды на бледнолицых кровососущих красавцев. Речь, конечно, идет о шоу 'Баффи – истребительница вампиров'. В годы его показа по отечественному ТВ всеобщая эйфория прошла мимо меня, затем его просмотр казался мне не соответствующим возрасту, но произошло знакомство с человеком, который убедил меня в ошибочности этих моих суждений. И вот постепенно я начала знакомство с жителями Саннидейла.

Стоит сразу сказать, что первые два сезона все-таки показались мне немного по-детски наивными, особенно это касается первого. И только третьему сезону удалось окончательно сформировать мое мнение о сериале как о 'шоу без возраста'. Это произошло во многом благодаря появлению персонажа Фейт в исполнении Элизы Душку. Все-таки до этого персонажи шоу четко делились на положительных и отрицательных, а переход в противоположный лагерь происходил исключительно в сторону добра. Зло же всегда оказывалось побежденным вчистую, а все романтические линии закрывались хеппи-эндом. Героиня же Фейт перевернула такое развитие событий на 180 градусов. Развитие ее характера ярко показало, что грань между осознанием себя как защитника, мстителя или просто социопата очень тонка. Всего лишь пара неверно принятых с точки зрения морали решений, постоянно гнетущее чувство неудовлетворенности, смешиваемое с ощущением собственной безнаказанности- и вот уже твои вчерашние соратники становятся твоими злейшими врагами. На мой взгляд образ истребительницы Фейт- один из самых ярких и запоминающихся в шоу, а отношения с главным злодеем сезона как ни парадоксально одни из самых по-отечески милых из всех виденных мною. Даже в какой-то момент оказалась в стане болельщиков за их победу в битве против Баффи и компании.

На фоне этого новичка несколько померкли остальные персонажи. Незаслуженно мало времени уделяли самому позитивному жителю Саннидейла Уилоу (Элисон Хэннигэн), хотя и компенсировали центральным эпизодом, открывающим и ее темную сторону. 3 сезон стал последним для Харизмы Карпентер, ее неописуемо смешные реплики всегда могли разрядить накаляющуюся обстановку, поэтому, безусловно, буду сожалеть об ее отсутствии. Сет Грин и вовсе был отправлен на задворки сюжета, и этот ход был, наоборот, абсолютно оправдан, весь его образ уныл, однообразен и скучен, одно из немногих серых пятен на полотне сериала.

Очень рада, что открыла для себя шоу 'Баффи – истребительница вампиров'. Замечательная главная героиня в исполнении Сары Мишель Геллар, рубящая направо и налево разнообразную нечисть, параллельно решая проблемы пубертатного возраста, и ее верные друзья в последующем сезоне уже перешли на новую ступень взросления. Что ж, надеюсь и даже уверена, жизнь верных друзей в колледже (4 сезон) подарит мне как зрителю много интересных твистов и новых противоречивых персонажей. но при этом позволит насладиться и уже полюбившимися героями.