Джосс Уидон - не гениальный режиссер или сценарист. Он обычный человек с довольно средненькими талантами вышеперечисленных персон, но он отличается от остальных создателей сериалов, как Роб Томас или Тим Кринг. Чем? Он создает не просто телешоу, он создает отдельный мир.

'Баффи' - это очень атмосферный сериал, в него погружаешься с невероятным наслаждением. Здесь все на месте. И актеры, и вступительные титры, и сюжет. Прошло семь лет с закрытия сериала, а его все еще смотрят, обсуждают. На него чуть ли не молятся! Фразы из сериала растаскали на цитаты, в магазинах раскупают кресты, чтобы 'как у Баффи', а при виде старых фотографий первого сезона ностальгия приятным чувством расплывается по телу. 

'Баффи' стала классикой и сделала невероятное - продлилась семь сезонов. Семь лет на телевидении для истории про девушку, истребляющую вампиров. Этот сериал не то что нельзя, невозможно описать кусками, а-ля актеры, музыка, сценарий. Так же как мы не можем описать окружающий нас мир. А это именно отдельная вселенная со своими законами. 

От сезона к сезону, 'Баффи' развивалась, становилась старше и умнее. Эволюционировала от девочки-школьницы с любовными проблемами до настоящего воина, который обречен повсюду видеть смерть. Весь спектр эмоций, вся гамма чувств - все это есть в мире, который создал Джосс.

И как сказали Нью-Йорк Таймс: 'Шоу закончилось, но наша одержимость бесконечна'.