Кровь и ад так бы сказал Спайк  про свой сериал зная, какой популярности он достигнет. Но так как это сериал нужно очень много предпринять усилий, чтобы его запомнили и его ЗАПОМНИЛИ спустя уже семь лет после его окончания до сих пор крутится по телевизору и уже новое поколение маленьких людей( детей ) его смотрит, восхищается и бегая по улице крича «вампир я тебя убью, нет это я тебя убью истребительница», а те люди которые по старше задумываются ещё больше ожизни и конечно же о любви, по несколько раз пересматривая самые драматические моменты сериала.

   Никто не знает, что с тобой будет завтра, как и не знала обычная школьница Баффи Саммерс, что в один день проснётся не такой, как все. И с этого момента начинается сериал, начинаются приключения и мы как зрители начинаем переживать за героиню, что с ней будет дальше с какими силами зла ей ещё придётся сразится, чтобы победить эту войну, сколько ещё надо потерять близких людей? А тут вдруг она влюбляется в того, кто считается врагом в вампира АНГЕЛА и умирает…Если бы эта влюблённость и смерть были единичными случаями, но нет же приключения продолжаются и на пути всё новые вампиры, демоны, друзья !!! В этом сериале есть не только интересные битвы, есть и серьёзная драма любви. За время сериала Баффи любила двух вампиров Ангела(1-3) и Спайка(6-7) сезоны и за этими отношениями очень интересно наблюдать так, как они необычные и актёры это показывают на высочайшем уровне, особенно 6-7 сезоны там больше уделено внимание драме любви на уровне решающей битвы добра и зла. 

   Вся эта история очень сбалансирована, так как в первом сезоне Баффи 16 лет, а в седьмом уже 21 и мы наблюдаем, как меняются её моральные ценности и главное, как растёт её физическая сила. Успех Баффи ещё в том, что у неё очень хорошие друзья, которые помогут в трудную минуту это Уиллоу, Ксандер, Джайлз они всё время были с ней не жалея себя.

   Актёры этого сериала боролись за свои роли. Главная героиня Сара Мишель Геллар вначале была утверждена на роль Карделии, а потом только стала Баффи, а Джеймса Марстерса(Спайк) хотели убрать после 10 серии второго сезона без него просто невозможно представить этот сериал он оставил в нём свою душу, а роль Уиллоу на предварительной серии играла другая актриса. 

   Единственный минус это то, что сезонов всего лишь семь, просто Сара Мишель Геллар(Баффи) отказалась от восьмого сезона, а без неё это не то пальто!