Как же неимоверно приятно писать отзыв на данный сериал. 

Баффи - это один из сериалов, на которых я выросла. Школьные годы кроме всего прочего запомнятся и тем, как после всех уроков ты сломя голову спешишь домой, дабы не пропустить очередную серию данного шедевра. Именно шедевра, потому что данная картина единственная в своем роде. Из довольно-таки интересной идеи Джосс Уидон смог выжать намного больше, чем просто интересный сериал о вампирах: он совместил в своем детище различные жанры - это и фэнтези, и драма, и приключения, и боевик, и комедия, и мелодрама. Поэтому, когда говорят, что  Баффи - это сериал о вампирах, я всегда спорю и стараюсь объяснить, что этот сериал о намного большем: он о вечной борьбе добра и зла, он о любви и ненависти, он о дружбе и предательстве, он об одиночестве и непонятности. Но я не виню этих людей в столь поспешных выводах, потому что, что бы понять, что этот сериал ставит вопросы и освещает проблемы, которые намного глубже чем это может показаться на первый взгляд, нужно посмотреть  полностью хотя бы один сезон, и только тогда вы сможете понять, что сериал представляет из себя действительно что-то стоящее.

В первую очередь нужно отдать должное Уидону, который поставил в центре девушку. Мы все привыкли к тому, что супергероями могут быть только представители сильного пола, ведь только мужчинам под силу разбросать группу плохих парней и спасти мир. Но Уидон ломает все стереотипы, хрупкая на вид девушка может обладать огромной нечеловеческой силой и лишь ей подвластно спасти наш мир. В принципе в идеи супергероя Уидон изменил только пол, в остальном Баффи так же как и все остальные ---мены должна скрывать свою сущность: днем вести себя как прилежная школьница и дочь, вечером бороться с силами зла, причем истребляет она не только вампиров, но и демонов и других представителей фантазии Уидона.

В отличие от других супергероев у Баффи есть друзья, которые помогают ей в спасении мира, по крайней мере усердно стараются: тихоня в начале сериала и один из лидеров в конце - Уиллоу, вечный неудачник, но очень комический - Зендер, вечно серьезный смотритель - Джаэлз, самовлюбленная Корделлия, и сменяющая ее бывший демон Аня. Но самыми яркими и харизматичными персонажами после самой Баффи являются Анжел и Костыль (для российского зрителя более известен как Спайк, для украинских поклонников он всегда останется только Костылем).

Сериал просуществовал 7 сезонов, причем завершился он на пике популярности, не потому, что снизились рейтинги, просто снизился интерес Сары Мишель Геллар к данному проекту, а без главной героини сериал уже не сериал.

Каждый сезон представляет собой отдельную историю и отдельный конфликт. В первом сезоне мы знакомимся с главными действующими лицами, наблюдаем развитие взаимоотношений Баффи и Анжела, на тот момент для меня это была одна из самых красивых пар кинематографа. Второй сезон раскрыл для меня потенциал Девида Бореаназа, по моему мнению, ему идет гораздо больше играть плохого мальчика: а вспомните как он играет своей мимикой, а как издевается над Баффи, что говорить, роль самого кровожадного вампира ему удалась. Ну и стоит отметить один из самых драматичных финалов за всю историю сериала. В третьем сезоне сценаристы делают подарок для всех романтиков и поклонников пары Баффи-Анжел, а в конце мы в очередной раз убеждаемся, что Баффи - это все-таки драма. 

Начиная с 4 сезона, сериал Баффи переходит на новый уровень: Баффи и ее друзья повзрослели, они закончили школу. Ну и самое главное и приятное, что, начиная с 4 сезона, одним из главных героев становится Костыль, сменивший Анжела. И теперь мы уже будем следить за развитием отношений между Баффи и Костылем, а развиваться они будут не так плавно, как это было у пары Баффи-Анжел, здесь будет больше драматизма, больше юмора, больше ненависти и, как по мне, больше любви.

Кстати, вместе со взрослением главных героев взрослеет и сам сериал: в новых сезонах мы увидим больше открытости, больше раскрепощенности, больше секса. Поэтому не согласна с теми, кто говорит, что это детский сериал - далеко не детский.

Особо хотелось бы отметить ЮМОР. Без юмора Баффи был бы не Баффи, особенно хочется отметить комичные сцены с участием Костыля, боже, что он выдает, когда был влюблен в Баффи, сцены с Баффиботом - это нечто. Благодаря харизме Джеймса Мастерса мы получили незабываемый комично-трагический образ Костыля.

Прежде чем скептически отказываться смотреть этот сериал из-за комично-гротескных демонов и вроде как детской идеи, попробуйте осилить хотя бы сезон и ручаюсь, вы станете заложником этого сериала.

P.S. Если вампиры существуют, я уверена, они выглядят так же как вампиры в сериале Баффи, темные силы зла без души, боящиеся света и осинового кола, а не какими-то слащавыми  и светящимися от солнца фанатами бейсбола, да простят меня фанаты Сумерек. А эталоном любви между человеком и вампиром для меня всегда останется любовь Баффи-Костыль.

10 из 10