В одном доме живут вдвоем мама и дочь. Маму играет Элизабет Шу. Ее героиня скрытная, замкнутая и очень одинокая женщина. Она родила в 17 лет свою дочь от женатого мужчины, и поэтому жизнь пошла ни так, как должна была. Женщина работает секретаршей и живет скромно. Ей хочется любви или друзей, но это все отсутствует в ее жизни. Пока она спокойно живет, ей даже в голову не может придти мысль, что в жизни ее подростковой дочери кипят страсти, так как у девочки завязался роман с ее учителем - взрослым, разведенным мужчиной...

У этого фильма много достоинств!

Во-первых, игра главной героини Элизабет Шу шикарна: драматична, эмоциональна, а главное правдоподобна. В этом фильме у нее такие беззащитные глаза, что они не могут оставить без внимания зрителя.

Во-вторых, показанная природа в этом фильме: рассветы, закаты, красивое вечно-красное небо в этом городе, водопады и листва. Эта гармония хорошо подчеркивает исключительность этого фильма.

В-третьих, есть в этой драме моменты, которые по-настоящему делают этот фильм драмой. Например, когда мать отрезала волосы своей дочери. Эта сцена была весьма сильной, даже мурашки были по телу при просмотре.

То напряжение, которое испытываешь за главную героиню, продуманная работа и идея режиссера этого фильма.

'Эми и Изабель' - фильм для тех, кто чувствует. Это кино будет по вкусу не всем, но я получил удовольствие, посмотрев эту чудесную и жизненную историю.

7 из 10