Не избалованным изощренными сериальными шедеврами типа Лоста, многим из нас 'Баффи' стал одним из самых запомнившихся сериалов детства. Там симпатичная блондинка Сара Мишель Геллар лихо расправлялась с разнообразной нечистью, наводнившей городок Саннидэйл при помощи своего наставника, работавшего библиотекарем в школе. Кажется, там еще кто-то был? Пришла пора пересмотреть сериал в более взрослом возрасте. У-у-у! Все оказывается не так-то просто!

Первоначально это был типичный тинейджерский сериал про симпатичную хулиганку, которой выпала миссия бороться с вампирами, добиваться авторитета среди одноклассников, взять под опеку пару школьных олухов и выяснить с матерью-одиночкой вопросы воспитания подростков.

Сериал вышел популярным, публика требовала новых серий, герои росли, и оставаться в прежних рамках было уже невозможно. Геллар за это время весьма серьезно прибавила в физической подготовке. Когда появляется Элиза Душку в аналогичном амплуа истребительницы, то ее дерганья ногами и удары кулачками выглядят совершенно нелепо на фоне Баффи и весьма основательно портят общую картину. 

Зато Джосс Уэдон с финала второго сезона погружает нас в мир шекспировских страстей и драм, смертей и трагедий. Персонажи умело подводятся к безвыходному положению и умирают со слезами на глазах зрителей. Например, душераздирающая сцена, где Баффи наблюдает за умирающей девушкой-роботом созданной с единственной целью любить одного человека до конца своего существования и оказавшейся выброшенной игрушкой. А часто ли молодежное 'мыло' на протяжении двух серий показывает переживания детей после смерти матери, попытку воскрешения и обратный ход? Дорогого стоит возвращение истребительницы с другого света и самовыкапывание из могилы. Мне трудно судить о качестве актерской игры с точки зрения высокого театрального искусства, но им веришь! Совсем молоденьким девчонкам Геллар, Трахтахтенберг, Хэнниган, Эмбер Бенсон (Тара) веришь куда больше, чем матерым звездам синематографа.

Еще одна важная линия. Джосс Уэдон, кажется, не думал, что сериал будут пересматривать еще очень долго люди разных возрастов и решил продолжить взросление вместе с героями. После расставания с девственностью, что показано недвусмысленно и прямо, но не пошло, в организмах вчерашних школьников бушуют гормоны. Что занимает головы американских студентов мы знаем. Только секс. Секс, секс и еще раз секс. Случайные связи, секс с элементами насилия, публичный секс, намеки на групповой секс, лесбийский секс (в финале темы авторы подарят вполне взрослый лесбийский поцелуй), в течении всего сериала monster-sex (этот термин соответствующих сайтов я, пожалуй, оставлю на английском). Более поздним сезонам вполне можно вешать соответствующий рейтинг и показывать в недетское время.

Неудивительно, что за всем вышеперечисленным теряется изначальная идея сериала, хотя время от времени авторы выдают на гора весьма впечатляющие сюжеты. Бойня в стенах 'Инициативы' в финале четвертого сезона по своей многоплаплановости, многолинейности, напряжению и визуальной составляющей легко уделывает многие более поздние высокобюджетные боевики. Эпизод 'Тишина' где все жители города теряют голоса, а над землей, в абсолютной тишине, преследуя несчастных, парят монстры в не страшных, но зловещих масках и в смокингах, по нагоняемому ужасу не уступает творениям Карпентера или лучшим эпизодам 'Секретных материалов'. В то же время сериал разбавлен весьма приличным юмором, некоторые серии и эпизоды просятся записать в ситкомы, только закадрового смеха не хватает. Впрочем, для хорошего доброго юмора подсказки совсем не обязательны.

Поняв, что даже смерть Баффи не в силах остановить сериал, Джосс Уэдон в итоге стер Саннидэйл с лица земли и только тогда закончилась эта история.

Сара Мишель Геллар продолжила сниматься в малобюджетных триллерах и ужастиках, остальные актеры тоже редко светятся в значимых проектах. Иногда, увидев в фильме знакомое лицо, говоришь себе: 'Он (она) снимался(ась) в Баффи'. Семь лет работы, 144 серии, множество ярко воплощенных оригинальных и заимствованных идей, совсем не сериальная игра многочисленных актеров сделали сериал культовым и достойным только одной оценки – высшей в любых рейтингах.

10 из 10