Наряду с 'Зачарованными', это один из самых любимых сериалов моей юности. Тогда я посмотрела первые четыре сезона и несколько серий пятого. И вот недавно я посмотрела их все.

Три первые сезона самые лучшие. Они теплые (даже несмотря на некоторую 'страшность'), наполнены непередаваемым ощущением дружбы и поддержки. Но дальше все становится только хуже. От сезона к сезону сериал становится все мрачнее и мрачнее, больше убийств, больше трагедий, пока к седьмому сезону не превращается в откровенный хоррор. Хорошо хоть восьмой сезон не стали снимать, а то страшно даже подумать, чем бы это все закончилось.

Но что меня впечатлило, так это прекрасная актерская игра. Ни на минуту я не усомнилась, что передо мной настоящие Баффи, Зендер, Уиллоу...

И можно только позавидовать фантазии создателей 'Баффи': за семь сезонов героям столько всего пришлось пережить, что просмотрев сериала, Вам мало что будет казаться невозможным.

Сериал преисполнен нечистью (в том то и суть, собственно говоря), убийствами и трагедиями. Но я все равно его люблю, его героев, Баффи и ее друзей. Я закрываю глаза на некоторые ( а может, и многие) моменты, но на седьмой сезон закрыть глаза не могу. 

Я люблю этот сериал - за исключением седьмого сезона.

9 из 10