Безупречная игра Настасьи Кински!  Все эмоции, все переживания и чувства отражены на ее лице, в ее глазах-глазах дьявола.
Любовь к Майклу, его смерть, замужество с его братом и смерть мужской половины семьи, включая детей делают не убивают ее, не вгоняют в депрессию и хандру, а только лишь делают ее сильнее...

Блестящая игра и остальных актеров: молодого и талантливого Джеймса Мерсдена, знаменитой Дженнифер Тилли и Ванессы Редгрейв.

Фильм впечатляющий, иногда трудно сдержать рыдания, и все это безумно интересно!

10 из 10