Очень люблю сериал 'Баффи - истребительница вампиров '. Мне довелось посмотреть его когда он вышел на экраны в первый раз, но посмотрела только первые 2 сезона. Сейчас не пропускаю не одной серии.

Сюжет поставлен по моему мнению очень здоровски присутствует все: и любовь, и дружба, и вражда. Актеры постарались на славу. Особенно нравится игра Джеймса Марстерса и конечно же главной героини Сары Мишель Геллар. И остальные актеры постарались на славу.

У всех разные мнения по поводу этого сереала, но я думаю, что стоит посмотреть!

10 из 10