Думаю, вряд ли кто-то мог предположить, что режиссеру и сценаристу весьма слабенького полнометражного фильма «Баффи – истребительница вампиров» удастся уговорить продюсеров финансировать сериал по данной вселенной, которой, в общем-то, в фильме и не было. Однако, Джоссу Уидону это удалось и в итоге, несмотря на отвратительный первоисточник, заменив актеров и расширив вселенную, Уидон смог сделать действительно качественный телевизионный продукт, который до сих пор считается одним из лучших в жанре.

Как известно, большинство молодежных (или даже подростковых) приключенческих сериалов очень похожи друг на друга: в каждом из них есть либо какой-то Супермен, либо Избранный(ая), которые будут бороться со злом вместе со своими куда более слабыми союзниками. Сюжеты в этих сериалах также очень часто повторяются: почти в каждом молодежном фантастическом сериале есть сюжеты с заменой тел (когда в кого-то из главных героев вселяется злодей), с потерей суперсил у главного героя (чтобы его друзья выглядели более внушительно) и все в этом духе. 

Данный сериал тоже, в принципе, не исключение. Однако, в нем есть множество деталей, которые выгодно выделяют его на фоне остальных. Например, там, где в «Тайнах Смолвиля» кого-то из второплановых персонажей постоянно оберегают сценаристы, из-за того, что они добрые и помогают главгероям, здесь их могут убить особо жестоким способом. Самое интересное в данном сериале то, что создатели проекта постоянно чем-то удивляют, будь то неожиданное раскрытие клишированного сюжетного поворота или предательство и смерть кого-то из ключевых персонажей. Иногда здесь все так быстро происходит, что ту или иную серию хочется пересмотреть еще раз, чтобы насладиться любимыми моментами.

Что же касается вампирской тематики, то несмотря на многочисленные ответвления в сторону первичного зла, оборотней и демонов, она остается ключевой для всего сериала. Я бы даже сказал, что, начиная где-то с пятого сезона, история плавно перетекает от Баффи к Спайку и метаморфозам его характера. Именно он, по сути, является главным персонажем финального сезона, без которого главные герои попросту проиграли бы последнюю битву. История его перерождения и раскаяния, пожалуй, ничуть не уступает схожей истории другого персонажа и возлюбленного главной героини – Ангела.

Единственное, что вызывает нарекание, так это местные романтические линии. В некоторые моменты хочется аж плакать от трогательности и проработанности этих линий, а в некоторые моменты ты сидишь с кривой миной и смотришь за отвратительным сюжетным поворотом, который мало того, что выглядит надуманным так еще и черпает свое вдохновение из лучших традиций бразильских сериалов. По поводу основной линии Баффи-Ангел… Эхх, лично мне бы хотелось, чтобы все так и завершилось, но кажись, у сценаристов на этот счет другое мнение. Конечно Спайк тоже неплох, и если говорить о всех персонажах, кроме Ангела, он мой самый любимый, поскольку постоянно меняется и всегда в тему.

Слава богу, что актриса из одноименного полнометражного фильма, в этом проекте не работала. Сара Мишель Геллар отлично справилась со всеми своими обязанностями и на протяжении семи лет просто жила ролью Баффи, и я лично, больше никого в этой роли попросту не вижу. Дэвид Бореаназ ушел после третьего сезона, но оставил о себе положительное мнение (благо, его мы будем наблюдать в спин-оффе сериала). Кстати, особенно здорово Бореаназ смотрелся в роли Ангелуса (темной ипостаси Ангела), злодейский взгляд просто неподражаем. Джеймс Марстерс, позже засветившийся в сериале «Тайны Смолвиля» здесь великолепен и обыгрывает практически всех, кроме главной героини. Мой самый любимый персонаж, за судьбой которого я следил даже больше, чем за остальных. Николас Брендон и Эллисон Ханниган на протяжении всего сериала остаются самыми наивными и простецкими людьми, у каждого из которых в финале будет свой бенефис и яркая демонстрация того, что они – та часть проекта, без которых сериала попросту не было бы.

Кристин Сазерленд, Марк Блукас, Элиза Душку и, под конец, Натан Фаллион частенько посещали съемочную площадку сериала и радовали своими персонажами. Каждый из них сыграл кого-то запоминающегося. Вообще, сценаристов стоит отдельно поблагодарить за то, что они редко когда затягивают сюжетные линии и потому в каждом сезоне у главных героев будет новый противник, а не размусоливание старого. Конечно, можно хихикнуть по поводу наивного Апокалипсиса в каждом сезоне, но это скорее условности жанра, поданные, между прочим, с особой иронией, так что вряд ли кого-то это слово будет раздражать.

Кстати, следует напомнить, что данный сериал, начиная с четвертого сезона, следует смотреть параллельно с его сюжетным ответвлением «Ангел», который повествует о том самом Ангеле, который после третьего сезона покидает сериал с Баффи. Когда эти сериалы смотрятся параллельно, вы будете понимать куда периодически отлучаются те или иные персонажи, почему Баффи приехала из Лос-Анджелеса такой грустной и так далее. Это две половинки одного целого, к тому же. Пятый сезон «Ангела» это своеобразный постскриптум данного сериала, рассказывающий о том, что случилось с несколькими центральными персонажами после событий седьмого сезона.

Баффи: Истребительница вампиров – настоящая жемчужина жанра и один из лучших молодежных сериалов в истории, который надо обязательно посмотреть. Не взирайте на слабенькую постановку драк в первых сезонах, все-таки сериал только-только обрастал бюджетом и рейтингами. Дальше все будет намного лучше. И если на протяжении всего сериала, я думал что поставлю около 9-ки, то после последней серии седьмого сезона понял, что ниже десяти баллов я поставить просто не могу. Это действительно шедевр и его следует посмотреть всем любителям молодежных приключенческих сериалов. Даже сейчас он даст фору некоторым современным представителям жанра.

10 из 10