'Крестная мать' - потрясающая драма, показывающая жизнь мафии... И естественно не могло все закончится хэппи эндом. 

Что касается сценария, то фильм снят по книги Линды ла Планты, книгу я не читала, но фильм очень интересный. Не смотря на  его продолжительность, почти 3 часа, он затягивает и не устаешь смотреть. Фильм сразу начинается с криминала, причем убивают положительного героя, это расстраивает. И его семья решает, что придет время и они обязательно отомстят. 

Очень тяжелая жизнь досталась главной героини Софии. Очень жалко по женски Грациэлу Лучано, потерять абсолютно всех, мужа, сыновей, внуков. Как такое вообще можно пережить, но она находит в себе силы жить дальше и отомстить за свою семью. Жизнь всех этих женщин разрушилась за пар минут. 

Актеры обалденно играют, кажется, что это действительно происходит на самом деле. Очень жалко этих женщин, но они молодцы. Действуют такими же способами и методами как и убийцы их семей. 

Из актеров очень хочется отметить Настасью Кински, Джеймса Марсдена, Ванессу Редгрейв, Джину Филипс. 

Все кто хочет посмотреть фильм про мафию и гангстеров, то это пожалуй лучшее, что я смотрела на эту тематику. Не пожалеете. Похоже на реальную жизнь мафии, разборки за территорию, наркотики, оружие и конечно убийства. 

10 из 10