Пишу этот отзыв досмотрев последнюю серию последнего сезона. Это культовый сериал, который держал у экрана все 7 сезонов, и невозможно было от него оторваться. «Buffy the Vampire Slayer» - динамичный и интересный молодежный сериал с привкусом фэнтези, драмы и боевика, который снимался с 1997 года по 2003 год и покорил миллионы сердец и стал одним любимых сериалов у многих зрителей. Лично мне этот сериал очень нравится и досмотрев его, я буду скучать по героем этой истории. Мы видим школьницу, которая наделена сверхъестественными способностями, и она истребительница вампиров, нежити, демонов и всего зла. Мы видим, как Баффи находит себе друзей и сражается с различным злом, и вся ее жизнь у нас на ладони…

Все семь сезонов были интересны, и каждый сезон был все более мрачнее и драматичнее. Каждая серия была насыщенна и хорошо продумана, а сюжет был не банальный, а интересный и часто с неожиданными моментами. Героиня этого сериала Баффи у меня всегда будет ассоциироваться с силой, отвагой, благородством и честью. Эта героиня настоящая личность, которая ни кого не боится и смело смотрит смерти и врагам в глаза.

Актерский состав был удачный, поэтому и сериал получился таким любимым. Я смотрел этот сериал 2 раз: в детстве и сейчас, и лично для меня он не утратил своей актуальности, и я и сейчас от его просмотра получил удовольствие. После «Баффи» я полюбил Сару Мишель Геллар, и она стала с детства для меня одной из любимых американских актрис. Я всегда смотрел с удовольствием фильмы с ее участием. С ролью истребительницы она справилась шикарно. Она так здорово сыграла свою роль, что уже на ее месте я не представляю ни какую другую актрису. Сара Мишель Геллар отлично играет всегда драматические моменты: весьма чувственно и эмоционально, а ее глаза покоряют, ведь в них столько боли, глубокомыслия и жизни. Для меня эта ее роль лучшая в ее карьере. Во всех семи сезонах она играла впечатляющи, и в каждой серии ее героиня боролась со злом, и Сара Мишель Геллар всегда будет для меня звездой и героиней моего детства. Николас Брендон в роли Ксандера смотрелся шикарно, и его герой был комичный и обаятельный человек. Он несомненно был душой компании и всегда мог разредить обстановку. Именно герой Ксандер придавал Баффи силы и всегда был рядом. Элисон Хэннигэн мне особо никогда не нравилась, но эту ее роль я люблю. С ролью могущественной ведьмы Уиллоу она справилась достойно. Мы видим, как меняется ее героиня со временем и кем становится, а трагедия случившаяся с ее любимой, навсегда меняет девушку. Трио этих героев: Баффи, Ксандера и Уиллоу всегда будет в моей памяти. Энтони Хэд талантливый британский актер и обаятельный мужчина, и в роли Руперта Джайлза он смотрелся достойно. Его герой был всегда верхом благоразумия и умом компании этих героев. У Дэвида Бореаназа была самая загадочная и таинственная роль вампира Ангела, с которым сняли еще один сериал. Он замечательный и приятный актер, который создал интересного и воодушевленного персонажа, который был любовью и болью Баффи. Харизма Карпентер милая и симпатичная актриса, и ее роль Корделии моя любимая в ее карьере. Ее героиня была забавная и саркастичная. Джеймс Марстерс играл жестокого и противоречивого вампира Спайка (Уильяма Кровавого), который был неотъемлемой частью этого сериала, и его героя нельзя не полюбить. Мы видим, как его герой меняет и становится тем, кем должен был стать. Дуэт Баффи и Спайка мне больше понравился, чем ее дуэт с Ангелом. Не могу еще не сказать про Эмму Колфилд, которая играла демона мести, а потом человека Аню. Ее героиня была настолько комичной и забавной, что ее тоже нельзя не полюбить, и ее героиню в конце мне было жаль больше всех.

«Buffy the Vampire Slayer» - культовый американский сериал, который всегда будет в списке моих любимых, и начать его смотреть, означает открыть для себя удивительный темный и таинственный мир ночи, в котором Баффи истребляет вампиров и все зло, а нам остается лишь воодушевленно следить за ее жизнью и невероятными мистическими событиями этой темной, но чрезвычайно интересной истории. Я люблю этот сериал и считаю, его значимым и исключительным. Он понравится не всем, но те, кто его посмотрят, навсегда запомнят эту долгую историю, в которой в каждой серии Баффи предстоит совершить раз за разом новый подвиг и оказаться перед выбором добра и зла. Посмотрите «Buffy the Vampire Slayer», и это сериал унесет Вас в нечто таинственное и вдохновляющее, что приоткроет Вам новый темный и загадочный мир, в котором все самое интересное происходит ночью…

Приятного просмотра!

10 из 10