Сложно себе представить мужчину, который язвительно не отзовётся, когда ему вдруг предложат просмотр гангстерской драмы...на женский мотив! Действительно как-то не можешь себе представить, что вдруг на месте дона Вито (или Микеле, или Винсента) Корлеоне вдруг окажется донна Корлеоне. Но родившаяся в Ливерпуле писательница и драматург Линда Ла Планте решила по-другому и придумала горькую, пронзительную и порой жестокую историю как во главе мафиозной сицилийской семьи нежданно-негаданно воцарится женщина! И надо сказать, что путь её героини вовсе не так уж надуман, потому что история 'Крёстной матери' при всех её невообразимых перипетиях вполне укладывается в правдивое и доступное повествование. Линда Ла Планте написала вначале пьесу, а когда её решили экранизировать, то она сама же её адаптировала для телевидения. И вот мы имеет возможность увидеть двухсерийную сагу семьи Лучиано.

Милая девушка из небогатой семьи София (Настассья Кински) встречается с сыном влиятельного сицилийского мафиози дона Роберто Лучиано (Деннис Фарина). Итогом этих встреч стало то, что София забеременела. Её любимый как-то с опаской относится к тому, что надо об их любви заявить родителям, ведь те вряд ли обрадуются выбору любимого сына - ему они пытаются дать самое лучшее образование и ни о какой женитьбе на безвестной девушке не может быть и речи. И вдруг криминальные партнёры дона Лучиано совершают немыслимое, убив его сына и возлюбленно Софии. Дон Роберто обещает отомстить, так как знает, кто повинен в этом преступлении. только он ещё не знает, что против него образовался целый конгломерат, позарившийся на все его активы, в том числе и в Америке. Опасаясь мести семьи Лучиано они устраняют всех её мужчин. Неслыханное горе! А София тем временем родила, но отдала сына в приют, а несколько позже начала встречаться с другим сыном дона Роберто и успела обвенчаться с ним. Вдовы семьи Лучиано объединяются и собираются бороться за себя и через некоторое время им в помощь приходит молодой парень по имени Лука (Джеймс Марсден).

Поверьте, в предыдущем абзаце я не рассказал и десяти процентов сюжета! В нём будет немыслимое количество совершенно неожиданных поворотов и неординарных ситуаций, но, повторюсь, ничего такого, что выйдет за рамки логики в 'Крёстной матери' не будет. Линда Ла Планте целиком и полностью крепко свяжет все сюжетные линии и одна будет вытекать из другой, а если они будут переплетаться, то никакой путаницы, всё чётко, всё продумано, всё сделано действительно талантливо. Телефильм 'Крёстная мать' длится сто пять минут и разбит на две серии, но ни одна секунда не выпадает из общего движения и когда заканчивается первая часть, то немедленно приступаешь к просмотру второй, потому что так хочется узнать к чему всё идёт и какие ещё удары судьбы падут на головы вдов семьи Лучиано и каким образом им удастся в борьбе с могущественными мафиозными семьями сохранить себе жизнь и, в конце концов, отомстить предавшим их мужей людям. И всё действие идёт под прекрасную музыку Джозеф Витарелли, которая погружает в атмосферу жизни итальянских семей уж не хуже, чем это было сделано в 'Крёстном отце'. Только заглавного хита не хватало, а так всей на самом деле замечательно!

Главная роль, как Вы понимаете, досталась Настассье Кински. Бывшая муза самого Романа Полански долгое время лично для меня оставалась тёмной лошадкой, она продолжает сниматься, но чаще всего выступает в роли приглашённой звезды. Но мне хватило вначале её увидеть в 'Американской рапсодии', а вот теперь в 'Крёстной матери', чтобы заключить, что Кински - великолепная актриса. В роли Софии ей пришлось пережить много сложностей, кого-то такие вещи сломают, но София стала только сильнее, из хрупкой девушки она выросла в женщину с железным стержнем. Я настоятельно рекомендую увидеть как происходит это перевоплощение. Вообще женские роли в 'Крёстной матери' - это повод говорить и говорить. А уж если вкратце, то Ванесса Редгрэйв, Дженнифер Тилли, Иллеана Даглас и примкнувшая к ним чуть позже Джина Филипс составили потрясающий слаженный коллектив, где каждый персонаж - это не второе лицо, а отдельный образ со своим характером и его чертами. Поклон вам, женщины, всем без исключения, за игру в 'Крёстной матери'. Деннис Фарина уверенно себя ощущает в образе мафиози, он на таких, как говорится, собаку съел и другого дона Роберто Лучиано сложно представить. А Джеймс Марсден даже к данному времени сыграл свою лучшую роль в этом телефильме и неудивительно, что потом он стал столь востребованным.

Хочется лишь заключить, что 'Крёстную мать' смотреть надо. Это никакая не пародия на бессмертное творение Фрэнсиса Форда Копполы, это настоящая пронзительная, глубокая, сильная гангстерская драма, где женщинам пришлось заменить мужчин. И в этом двухсерийном телефильме каждая актриса или актёр выложились на все сто процентов, поэтому я без натяжек ставлю:

10 из 10