Итак, сразу скажу, что мне нравится классическая дилогия компьютерно-видеоигровых приключений красотки мисс Рэйн. Более всего привлекательным, для меня видится сиквел, то бишь BloodRayne 2. В расчёт платформер BloodRayne: Betrayal, думаю, брать не стоит. 

Сосредоточимся на классике. Рэйн - это огненно рыжеволосая киллер-убийца, этакая охотница на нечисть, движимая ещё и местью. Она получеловек-полувампирша, одним словом, описывающим всю суть, девушка является непривычным существом, в мифологии мира игры (и некоторых других миров), Рэйн - дампирша. 

Кто любит одноимённые игры, знает, что в них фигурировал чудесный сеттинг, удачно соседствующий с научной фантастикой и трэш элементами. Хотя, трэш и прочие B-Movie признаки, не совсем здесь корректны, ну, или воспринималось такое, как уж слишком первоклассный и дорогой трэш/B-Movie. Чего только не было в двух частях этого слэшера: интересная история, сексапильная главная героиня, обтягивающий латекс, драйвовый и изобретательный экшен, невероятно зрелищная хореография боёв, завораживающие трюки, нацистские эксперименты, мутанты, вампиры, реки крови и оторванных конечностей, заводная музыкальная часть, стиль, роскошные наряды главной героини, куда входил упомянутый латекс и врезающееся в память чёрное платье из второй части игры, был даже этакий стриптиз-экшен, когда Рэйн крутилась на шестах и рубила вражин. Короче, для мужского счастья было всё. 

Началось всё с трейлера. Однажды, роясь в дополнительных материалах на диске со второй частью BloodRayne, мне удалось обнаружить необъяснимое. Тогда и сложно было понять, что за неприглядным видеорядом, который даже не запомнился, скрывался настолько неканоничный проект, взявший за основу не пойми что (видимо, лишь название первоисточников). Что интересно, обанкротившиеся/закрывшиеся (к сожалению) разработчики из Terminal Reality, такое ощущение, тогда ещё и не догадывались, чем обернётся для всего мира видеоигр тирания Уве. 

Просмотр фильма Бладрейн, способен вызвать гнев, ненависть, кошмары, истерический смех и прочие радости жизни, но только у совсем фанатично преданных оригиналам поклонников. Да, фильмы Уве, снятые по играм, в большей своей степени плохи, но есть в некоторых из них свои плюсики, и даже Бладрейн не стал исключением. Ну, вот к примеру, очень даже неплохо удалось режиссёру или художнику (тут мне сложно сказать) воспроизвести начальные титры, вступление картины, иллюстрированное в добротно рисованное шоу... Атмосфера, очертания актёров, нормальная музыка, хорошо показанные образы персонажей - только стоит это воспринимать на дистанции абстрагирования от истинной и неповторимой BloodRayne. Первый плюс прошёл. Второе достоинство - взаимодействие с массовкой и декорации. Порой, воссоздание антуража и мест действия, выглядят не совсем уж критично. Толпа живёт, исторические локации взаимосвязаны, просто их мало и они имеют свойство приедаться, ввиду того, что часто повторяются панорамные планы природы, хоть и снято всё это с разных сторон и разными дублями. Билли Зейн и Мишель Родригес, единственные, кто терпимо играет. Билли Зейн даже старается. Остальные импровизировали судя по всему, а Бен Кингсли, часто, вернее всё время, о чём-то думал. Злодей Бена Кингсли - Кейган, вообще не похож на себя игрового. Музыка, уже была упомянута, и она по-своему аутентична - сойдёт. Более-менее сделан грим вампиров и босс-файт Рэйн против стража ценного артефакта. Кристанна Локен очень и очень условно подошла на роль Рэйн. Костюм больше сойдёт за обноски, что сгодятся для работы в огороде. Выглядит наряд, как сшитый из кулей полуфабрикат, по ошибке именуемый каноничным изделием. Актриса ещё ладно, только бы её перекрасить в правильный цвет, дать нужный наряд и потерянные по дороге в кинотеатры гаджеты и нормальное, не пластмассовое оружие. Так, первый плюс - это вступительные титры, второй - массовка и пара декораций, третий - Билли Зейн и Мишель Родригес, четвёртым пунктом впишем саундтрек, пятым драку с промежуточным боссом. И, наконец, шестой и финальный пункт - женская обнажёнка и секс сцена с участием Рэйн. Ничего сверхвозбуждающего, но ладно, снято недурно. 

Минусы. Отвратительный на 90% экшен, от него невозможно получить удовольствия, ибо полная каша, сопровождаемая никчёмной операторской работой. Ничего и близко к играм нет. Сюжет полностью убит, а добил его осиновым колом прямо в сердце, эпичного слива сценарий, сопровождаемый странными диалогами и итогом всей истории. Плохая костюмированная часть, минимум соответствия первоисточникам, разве что фирменный значок имеется. Отсылок вообще нет. Самая бездарная работа с фансервисом, а ведь Уве может! 

Я рекомендую это кино. Его следует внести в список, по которому другие режиссёры и все причастные, учились бы, как не стоит тратить бюджет почти в 30 миллионов долларов. Я рекомендую это кино всем плохим людям, заслуживающим наказания, ведь с помощью него, их можно будет проучить, возможно, ненадолго, но хоть как-то. Можно порекомендовать Бладрейн всем вашим врагам, наверняка и им экранизация доставит массу впечатлений. Если серьёзно, этот середняк даже можно глянуть и посмеяться над местным сюром. Не рекомендуется к просмотру людям, привыкшим сходить с земли убегая от изнасилованного детства.

5 из 10