Каждый в свои юные, да и не только, годы хочет быть особенным, не таким как все. Больше всего выделиться стремятся девушки, но и парни ненамного отстают. Еще со школьных времен к ним приклеивают определенные ярлыки – «самая популярная», «самая умная», «самый спортивный». Остальные же подпадают под иную мерку – «неудачники». Но не стоит слишком доверять этому, ведь эти так называемые «неудачники» и есть те особенные, кто могут не раз спасти вашу жизнь, да и весь мир в придачу. 

В 90-е годы были созданы одни из самых лучших сериалов самых разных жанров. С развитием спецэффектов снималось все больше многосерийных историй, в которых фигурируют герои со сверхспособностями и разнообразная нечисть. И вот талантливый фантазер Джосс Уэдон вместе с другом Дэвидом Гринуолтом придумывают необычный сюжет о юной девушке, обладающей суперсилой и убивающей изначально вампиров, демонов и других тварей, которых в ее небольшом городке предостаточно.   

Главная героиня Баффи – очень яркий персонаж. Ей лишь 16, в школе за ней закрепляется недобрая слава, а тут еще нужно успеть и уроки выучить, и обзавестись настоящими друзьями, и по ночам истреблять ужасных кровопийц. С первых секунд невозможно не проникнуться симпатией к этой хрупкой девушке, обладающей столькими талантами. Актриса Сара Мишель Геллар совершенно заслужено стала знаменитой после этой роли. Она в каждой серии замечательно играет, а когда доходит дело до серьезной драки не на жизнь, а на смерть, то ее физическая подготовка впечатляет. Уже во второй серии ее Баффи уверено расправляется с серьезным противником, а за 7 лет сериала она множество раз удивляет своим мастерством, с каждым сезоном доказывая, что и девушка может отлично за себя постоять. Главная героиня также обладает отличным чувством юмора, которое не раз вводит в заблуждение ее врагов, ведь все равно через несколько секунд от них останется лишь кучка пыли. Саре Мишель также удалось показать нам постепенное взросление своего персонажа, внутренние сомнения и дилеммы. Каждый удар судьбы делает ее еще сильнее, самостоятельней, умнее. И потому до сегодняшнего дня это ее лучшая роль.

Какой бы самостоятельной ни была победительница вампиров, она недалеко бы ушла без своих верных друзей. Изначально их никто не воспринимает всерьез, но они не раз доказывают, что могут многое. Талантливая ведьма Уиллоу, оптимист Зендер, мудрый наставник Джайлс, заботливая мать Джойс, самоуверенная Корделия, тихий Оз, милая Тара, прямолинейная Аня, вредная сестра Дон – без любого из них сериал был бы неполный. Их дружба не раз подвергается серьезным, опасным для жизни испытаниям, но они не сдаются, прощают друг другу любые ошибки, идут вместе до конца и периодически спасают мир, или добавляют Баффи еще больше работы. Элисон Хэннигэн, Николас Брендон, Энтони Стюарт Хэд, Кристин Сазерленд, Харизма Карпентер, Сет Грин, Эмбер Бенсон, Эмма Колфилд, Мишель Трахтенберг – их игра захватывает, ведь каждый их них вложил многое в своего персонажа. За столь долгое время съемок они стали одной семьей, которая и зрителю становится родной. 

Сюжет данного сериала подразумевает, что без плохих парней здесь не обойтись. Одними из таковых и являются двое старых знакомых вампиров – немногословный Энджел и безумный панк Спайк. Любопытно наблюдать за развитием их взаимоотношений с победительницей, и за тем, как они соперничают между собой. В лице этих двоих Баффи находит и любовь, и ненависть, и помощь, и предательство. Но устоять перед этой сильной и уверенной в себе блондинкой не смог ни один из них. Актеры Дэвид Бореаназ и Джеймс Марстерс с чувством воплотили своих нечеловеческих персонажей.

Среди плохих девчонок больше всего запоминается вторая победительница Фейт и прекрасные вампирши Друзилла и Дарла. Восхитительная Элиза Душку очень экспрессивно показала нам насколько легко поддаться темной стороне и как тяжело от нее отказаться. А Джули Бенц и Джульетт Ландау стали достойными соперницами для Баффи.

Серия за серией, сезон за сезоном эта история не отпускает, а лишь больше затягивает своими бесконечными опасностями, битвами не на жизнь, а на смерть, интригами и загадками. И тем не менее главные герои остаются простыми, искренними, настоящими, которые ценят любовь, дружбу и отвагу. Много раз кажется, что конец света уже близко, но они находят выход, даже если ради спасения других приходится многим пожертвовать. Сериал наполнен разными эмоциональными моментами: иногда хочется смеяться от забавных шуток Зендера, иногда становится невыносимо грустно когда погибает любимый персонаж (а они все любимые), а иногда немного завидно этим храбрым молодым людям, которые действительно делают нечто важное и великое, спасая тех, кто даже и не подозревает об их существовании. Но, несмотря на все трудности, они никогда не сдаются. 

Мое поколение росло вместе с этим сериалом, и ему в этом очень повезло. Здесь все продумано до деталей, и каждая деталь играет важную роль. Ведь его спецэффекты все еще остаются впечатляющими, но не настолько искусственными и компьютерными, как сегодня, настоящий грим добавляет реалистичности и ужаса монстрам, герои носят кожаную одежду с тяжелыми сапогами и слушают отличную музыку. А еще здесь, как и у некоторых избранных вампиров, есть душа, которую вложили в свое творение создатели, актеры, режиссеры, музыканты, мастера тех же спецэффектов. Потому эту историю захочется пересмотреть не раз, что бы вновь окунутся в мир опасности и захватывающих приключений, которые происходят с обычными людьми и одной очень сильной девушкой.

Она – единственная в своем роде. У нее есть сверхспособности и настоящие друзья. Только вместе им под силу сражаться с вампирами, демонами, ужасными Силами Зла и выйти из этих битв победителями.