На известный вопрос: 'Какой фильм вы будете спасать в случае конца света?' Я отвечу однозначно: 'Бладрейн', режиссуры Уве Болла. 

Во-первых, уточню я свой ответ, я не из тех, кто ругает творения Болла потому как это модно.

Во-вторых, данное творение мне очень-очень-очень нравится. Бои поставлены реалистично - кто сомневается, посмотрите как дерется Себастьян в конце фильма. Рейн - точь-в-точь как в игре (и меня не интересуют завистницы плоскодонки, которые взахлеб кричат о том, что, мол, у актрисы слишком большой... ээ... большая пятая точка). Костюм, прическа (особенно в конце очень похожа на прическу в начале второй игры), поведение, мечи взяты прямо из игры - подумаешь, немцев нет, тоже мне причина позорить фильм. 

В-третьих, сюжет не дает скучать - а это для любого фильма главное.

В-четвертых, один мой знакомый, который люто ненавидит Уве Болла - следует моде - не знал, кто режиссировал Бладрейн и битый час хвалил этот фильм. Как он расстроился и сначала даже не поверил мне, когда после его хвалебной речи, я назвал ему режиссера Бладрейн. То есть, фильм-то реально крут, картину портит только слава режиссера (а я на эту славу внимания не обращаю).