С чего всё началось? В очередной раз пытаясь выбрать, что посмотреть в ближайшие вечера наткнулась на неизвестный мне ранее сериал 'Ангел' с любимым после 'Костей' Дэвидом Бореаназом (можно ли таким нелепым образом склонять его фамилию?). Начала просмотр не раздумывая, предвкушая великолепие происходящего. 5 сезонов. Ну что, казалось бы, такого. Управимся за пару недель. И каково было моё 'возмущение', когда до меня дошло, что 'Ангел' является спин-оффом известнейшего, если не сказать больше, сериала 'Баффи', без которого просмотр 'Ангела' как отдельной истории оказался просто невозможным. Плюс 7 сезонов. 

20 лет (считая от начала показа, а не от моего рождения, значит, жила себе и радовалась без Истребительницы. В жизни не видела ни одной серии, хотя не знать, кто такая Баффи было бы верхом невежества, учитывая сколько отсылок к ней присутствует во всём малом и не очень кинематографе. И собственно, вот и не жила я совсем эти 20 лет. Непонятно чем я занималась будучи подростком и какое влияние на меня оказал бы сериал тогда, уже не узнать. А от судьбы то не убежишь. 

Недавно меня спросили, ну какой же, какой, за всю мою долгую сериальную 'карьеру', самый любимый и незабываемый сериал. И не нашла, что ответить. Так много замечательных историй, оставшихся в памяти, невозможно выбрать одну. Но только не теперь, посмотрев эти 12 сезонов.

Ну все поняли, к чему этот абзац!

Безусловно, сериал захватывает с самой первой, такой наивной и подростковой серии, но приход Спайка в качестве постоянного персонажа переворачивает всё с ног на голову. Персонаж, которого вообще не должно было быть в постоянном касте, вторгся даже в последний сезон 'Ангела', завоевал любовь всех зрительниц, только недавно вздыхающих по Ангелу и возмущенных его уходом. Заслуга такой 'истерии' принадлежит актеру Джэймсу Марстерсу, который подарил своему персонажу Спайку такую харизму и обаяние, которого не было ни у одного героя обоих сериалов! Нет, я не преувеличиваю. Именно Уильям 'Спайк' Кровавый до сих пор, спустя два десятилетия, продолжает возглавлять фан-чарты самых запоминающихся вампиров кинематографа!

И я не явилась исключением. Абсолютно каждую частичку своего сердца я забрала у любимого Ангела и отдала навеки-вечные Спайку! 

Хотелось быть краткой. Не вышло! 

Обязательно смотрите эту историю.

И пусть вас не пугает, что придется немного пожонглировать сезонами и эпизодами 'Баффи' и 'Ангела' дабы полно вникнуть в сюжет. Ну и глубокое море комиксов - продолжения... ведь история 'Баффи' закончилась лишь в 2019 году. Но это не точно. Ждём странную перезагрузку.

10 из 10

