Да неужели нет человека, который бы не плюнул на этот фильм.

Все так много пишут негативных рецензий, что мне даже захотелось написать про него что-нибудь хорошее.

Актерская игра не так уж плоха, в смысле все играют на приемлемом уровне для такого рода фильмов, никто же не ожидает, что в этом фильме будет серьезный драматизм, а состав достаточно неплох. Кристанна Локен, Майкл Мэдсен, Мишель Родригес, Удо Кир прекрасно справляются со своими ролями. 

Зрелищность, ну или визуальная часть. Посмотрите на бюджет фильма. То, что люди ожидали увидеть, не снять за такую сумму. Бюджет Принца Персии, для сравнения, был 150 млн.

Режиссура, хоть и не богата оригинальными свежими идеями, но остается на приемлемом уровне. Погрешности режиссуры так отчетливо видны, опять же, из-за маленького бюджета.

Сценарий мог бы быть и лучше, но ведь Уве Болла нет в списке сценаристов. Он режиссер. Сценарий писала женщина, у которой, судя по данному сайту, мало опыта в написании сценариев для полномасштабных фильмов, и именно она должна была стать козлом отпущения.

В итоге, что мы имеем?

Этот фильм средненький, малобюджетный, но не ужасный и не заслуживает столько негатива в свой адрес.