Прежде всего Баффи - отличный сериал. И на эту тему можно спорить и писать до бесконечности и это видимо будет продолжаться всегда, а значит проект затронул, ох затронул многих. 

Лично у меня с этим сериалом связано детство. Помню серии повторяли ночью и я обязательно их смотрела. Это был первый сериал подобного рода в моей жизни - красивая девушка, сражающаяся со злом. Можно сколько угодно придираться к тому, что вампиры слишком легко рассыпаются у нее в руках и прочее и прочее. Но прелесть сериала не в этом. И каждый, кому сериал понравился поймет о чем я говорю.

Ну можете себе представить  сериал продержался 7 сезонов. Это говорит о многом. 

Ниже приведу моменты, запавшие в душу лично мне, это объяснит мою личную привязанность к этому сериалу, а судя по комментариям я не одинока в выборе.

Итак, 1 сезон  - обязательный балл за начало истории, знакомство с отличными яркими персонажами - Баф, Уиллоу, Ксандер, Карделия, Джайлз...

2 сезон - балл за Ангела, Спайка, Друзиллу, за отличные серии, которые не повторяют друг другу, а двигаются дальше, растут, как и персонажи

3 сезон - за первую мной увиденную любовь смертной и вампира и за то, что мне это понравилось. И дело-то не в том, что есть вампир и есть смертная девушка, не то чтобы смысл образа принца поменялся..Просто стандартный подход - Есть Добро и есть Зло - перестал работать, а запустилась новая система - Добро+Зло =... Это вот и привлекательно, сама перспектива таких отношений прельщает, запретная любовь всегда будет сводить с ума одним намеком на существование. 

И ещё бал этому сезону за Фэйт (Элиза Душку), актрису я искренне полюбила.

4 сезон - за Инициативу, Райли, чип Спайка. Это было очень весело. Недоставало Ангела, но герои и их характеры не перестают расти, так что это не удивительно.

5 сезон - за то, что начало сезона реально удивило, а этим не каждый сериал может похвастаться на 5 году съемок.  За новых ярких персонажей, с Глори сериал будто обрел второе дыхание и если до этого можно было устать, лично я в этом месте проснулась. И за драматический конец, который долго не давал покоя.

6 сезон - за то, что вернули Баффи к жизни, за новую линию Спайк+Баффи, за темную Уиллоу, за Баффи-робота и потрясающую серию-мюзикл.

7 сезон - конечно, мне он понравился меньше всех, но тем не менее за то, что всё-таки есть 7 сезон),не хотелось отпускать полюбившихся героев. За то, что взросление произошло в полной мере, за все хорошее и плохое

Плюс отдельный балл за саундтрек и чувство юмора на протяжении всего проекта.  

Итак, у меня получилось 9 баллов.

Я не считаю, что сериал может забить чем-то плохим голову. Все-таки основное влияние на нас оказывают родители и люди, которые окружают. Задача родителей состоит ещё и в том, чтобы объяснить где есть реальность, а где приятная (или не очень) фантазия авторов. Конечно, есть очень впечатлительные люди, что тут посоветовать я не знаю, возможно смотреть что-то помягче. 

Конечно, сериал не обязан нравится всем, он рассчитан на конкретную аудиторию. Мои школьные годы прошли под Зачарованных и Баффи. Сейчас быть может прошла другая волна - Остаться в живых, Сумерки (что мы ещё не считаем это сериалом?), бум на аниме.  И приятные воспоминания с детства должны остаться с нами, даже если они навеяны сериалом про девушку, храбро убивающую вампиров.