Самый потрясающий сериал всех времен. Думаю, многие согласятся, что он стал культовым. Прошло уже практически 13 лет с выхода первой серии. Однако этот факт нисколько не портит картину.

Сериал смотрится на одном дыхании. А потом включается второе, и ты начинаешь смотреть его ещё и ещё.

Сара Мишель Геллар - наша Баффи Саммерс. Сейчас сложно представить другую актрису в этой роли. Да это и незачем, поскольку Сара справилась со своей задачей на все 100 %. Она была хороша в роли любящей дочери, сестры и подруги, которой тайно приходилось убивать всякую нечисть. Работой истребительницы была смерть любой нечисти: вампиров, демонов, оборотней... Но всегда оставалось время веселью и любви.

Джеймс Марстер(Спайк) просто великолепен, как в роли вампира-плохиша, так и в роли заботливого вампира с душой. Все его взгляды и движения вызывают подлинное чувство того, что он не играет, он живет жизнью героя. К тому же сам актер довольно таки впечатляющий мужчина, на которого приятно смотреть весь фильм.

Как на мой взгляд, так самой лучшей парой сериала были конечно Баффи и Спайк. Была какая-то искорка между ними, что-то эдакое...

А теперь немного о тех, кто был от начала и до конца с Баффи.

Элисон Ханниган в роли Уиллоу. С течением сериала, предоставила зрителю возможность видеть изменения человека - от простой, никем не замечаемой девочки до самой сильной ведьмы мира. Нравится и игра и роль.

Николас Брендон в роли Ксандра, того, кто всегда был рядом, поддерживал и помогал, ничего не просил в замен, а главное не имел особых способностей. Просто показан обычный человек, который умеет любить и дружить. И за свои убеждения готов отдать жизнь. Мне кажется, Николасу удалось представить немного комичного, но и настолько трагичного Ксандра. 

Энтони Стюарт Хэд в роли Джайлза (фраза как из заставки)... Мудрый наставник, который провел большую часть своей жизнь за пыльными книгами, изучая монстров и помогал истребительницы. Со своей ролью справился великолепно.

Остальные актеры не менее занимательны. В целом актерский состав подобран великолепно. И даже сейчас, видя кого-то в другом фильме, кто когда-либо снимался в этом сериале, думаешь: 'А ведь я его помню, он из 'Баффи'. И такое происходит часто.

Многим не нравится сюжет. Что же.. Ваше право. Как по-моему, так последние сезоны просто неподражаемы. Развитие всех и вся происходит именно в них. И было приятно наблюдать всё это.

Музыка из сериала? Да, это нечто!  Очень многие песни просто западают в душу. У меня на смсках например стоит главная тема сериала. Песни, что были исполнены в сериале в клубе 'Бронза' очень лиричны и нежны. К каждой серии плей-лист подобран великолепно.

10 из 10