Вдруг потянуло на что-то «старое и бодрое» и решила для себя пересмотреть нашумевший когда-то сериал «Баффи – истребительница вампиров» тем более, что в нем оказалось не три, как когда я его смотрела по тв, а целых 7 сезонов! 

Первым открытием было то, что те сезоны, что я видела лет …дцать тому назад теперь смотрятся как вступление как последующим, намного более глубоким и увлекательным. 

Сериал снят на тему взросления, а жанр четко определен в самом названии: Баффи – смешно звучащее имя что на английском, что на русском – знак комедии; «истребительница» - значит убийства и драки, то есть экшн; «вампиров» - из сказок и мистики = фэнтази. И действительно в сериале смешаны все эти жанры, поэтому такая скучная и «правильная» вроде тема показана оригинально и увлекательно, тем более, что почти в каждой серии заключена своя мини-история. 

С каждым сезоном проблемы героев растут вместе с ними, сериал становится серьезнее и глубже, а последние две сезона так и вообще идет полный разрыв тех шаблонов, которые могли все же сложиться у зрителей предыдущих пяти.

Главной героиней является, понятное дело, сама Баффи – весь сюжет построен вокруг нее, но немало внимания уделено ее окружению: ее наставнику Джайлзу, лучшим друзьям Уиллоу и Ксандеру, и их возлюбленным и ближайшему окружению (а это еще 10 героев). Они дружат, ссорятся, влюбляются, страдают и испытывают все обычные человеческие чувства, но все же главным для них является борьба со злом во всех видах и всеми способами, какие только доступны в полуфантастическом мире «Баффи». Вот это сплетение и столкновения двух реальностей и создает неповторимый колорит и сюжетное богатство сериала. 

Самой сильной стороной сериала я считаю… две. Первой, конечно, сценарий с потрясающе написанным текстом, который очень много теряет в увы, часто просто неправильно переводе на русский, второй – актерский состав, где каждый настолько на своем месте, что невозможно представить, что его героя мог бы сыграть другой актер. Особенно это относится к самой Баффи, которая стала визитной карточкой Сары Мишель Геллар, снявшейся во всех 144 сериях, ее подруги Уиллоу – Элисон Хэнниган, Джайлзу – Энтони Хэд, и конечно, любимцу почти всех, кто смотрел БИВ – вампиру Спайку в блестящем исполнении Джеймса Марстерса. Его герой претерпевает самую грандиозную трансформацию из всех сериальных, причем это выглядит одинаково почти нереально и так же убедительно и достоверно. 

Отдельно хочется отметить муз. сопровождение – музыки очень много и всегда к месту, где бы она ни звучала. Есть даже одна серия-мюзикл, где все звучащее, то есть весь текст и музыку всей серии написал сам автор – Джосс Уиден, и где все персонажи поют и танцуют (актеры брали уроки пения и танцев, чтобы выглядеть достойно в этом качестве и прекрасно с этим справились). Да и вообще, в «Баффи», как в Греции, все есть! – любовь? – на любой вкус и цвет; дружба? – не просто до гроба, но и из гроба! страсти? – да герои в них плавают и почти не тонут!  приключения? – в каждом серии сколько угодно! Юмор? – он как цемент, все скрепляет и как соль и перец, придает вкус всему остальному тексту. Там есть серия, где больше половины времени не говорят ни слова – чисто «немое кино», но все понятно без звука; есть полностью драматическая серия – обе были номинированы на «Эмми»; есть фантазийные даже по меркам этого, по сути, полусказочного кино. 

Напоследок, что я могу порекомендовать тем, кто захочет вспомнить или впервые посмотреть этот сериал: обращайте внимание на детали – он классно и своеобразно снят, и это все заметнее уже с третьего сезона; не спешите с выводами о героях – они удивят вас еще не раз. И главное – получайте удовольствие от просмотра этого точно незаурядного тв шоу, которое я бы назвала «шоу на все времена»!