'В каждом поколении есть Избранная.
Она одна сражается с вампирами, демонами и силами Тьмы.
Она - Истребительница... '

Баффи Саммерс - обычная 16-летняя девушка, которой однажды сообщили, что ее судьба - бороться со злом и спасать мир, оказывающийся на краю гибели. Переехав из Лос-Анджелеса в Саннидэйл она надеется, что наконец-то начнет новую жизнь, свободную от вампиров и прочей нечисти, но не тут-то было... потому что именно в этом маленьком городке, прямо под библиотекой старшей школы сосредоточилось все зло мира, которое Баффи и ее друзьям предстоит уничтожить.

В отличие от одноименного фильма, который не сыскал особой популярности и любви зрителей, сериал 'Баффи - истребительница вампиров ' стал культовым по всему миру. Возможно, его успех в отлично подобранном актерском составе, интересных задумках съемочной группы (чего только стоят серии 'Hush ' и 'Once More, With Feeling '), отличном чувстве юмора и моментах, которые могут растрогать до слёз...плюс вся эта смесь изрядно приправлена драмой, порой разрывающей сердце.

Но 'Баффи ' - не просто сериал о вампирах. Он о взрослении и трудностях, с которыми все мы сталкиваемся в жизни и которые вовсе не связаны с демонами или магией (например, проблемы с учебой, недопонимание в семье, смерть любимых людей, с которой невозможно смириться). Он о развитии не только характеров героев, но и их способностей, силы, которые часто приводили к непоправимым последствиям.

И не смотря на все, что им пришлось пережить, главные герои остаются вместе до конца, в последней, решающей битве сражаясь бок о бок, прикрывая спины друг друга, понимания, что не все из них останутся в живых.

10 из 10