Сложно писать про сериал который и так все знают. Даже люди с отрицательным мнением видели хотя бы пару серий. И это не удивительно, ведь 10 лет назад данный сериал пользовался большой популярностью. 

Баффи - обычная школьница, со своими проблемами и тараканами. Любит клубы, парней и чупа-чупсы. Но в один прекрасный день ее жестока обламывает библиотекарь, рассказав ей о ее истинном предназначении, которое заключается в тотальном истреблении вампиров. 

Образ жизни главной героини полностью меняется и она становится главным борцом с адскими отродьями. Все бы ничего, но школу по прежнему никто не отменял, поэтому надо совмещать свое призвание с учебной рутиной. Это и есть главная завязка.

Каждый сезон имеет основную сюжетную линию и множество мелких. Проще говоря, в каждой серии есть главный злодей которому необходимо надрать одно место, ровно как и мелкие детали для продвижения по основной линии.

Честно говоря, первый сезон выглядит невероятно по детски. Все сцены насилия, кровь и т. д убрали куда подальше, но благополучно вернули в последующих.

Помимо вампиров, иногда попадаются и другие противники: оборотни, ведьмы, мифические существа и прочие.

В сериале плавно сочетаются хоррор-элемент, драма и в некоторых случаях, комедия. Все выглядит довольно вкусно и местами даже свежо.

Единственное, что огорчает так это тот факт, что после 4 сезона интерес постепенно угасает. Виной тому творческое высасывание из пальца новых сюжетов, которые дублируют многие моменты из предыдущих сезонов.

В остальном - отличный сериал, с хорошими актерами и качественной постановкой.

Рекомендуется всем. Употреблять стоит в разумных порциях.

9 из 10