Вы держите в руках 'Баффи'? Скажу сразу, что это нетипичный сериал с фантастическим уклоном. 'Хм, таких сериалов сейчас полно, не удивишь!' - ответите вы. Но будете неправы. Таких сериалов было очень мало в то время, когда создавалась Баффи, и именно она дала толчок для многих других подобных картин.

Обратите внимание на несколько фактов:

1. 7 сезонов - сериал продержался на телевидении 7 лет. Вспомните другие сериалы, которые существовали столько же? Их можно перечесть по пальцам!

Кроме того, нужно знать, что сериал прекратили снимать не из-за того, что он стал непопулярным. Сюжет не выдохся: Джосс Уедон, его создатель, мог придумать еще многое. Дело в том, что и главные актеры сериала, и сам автор решили заняться чем-то другим. 

Как следствие - сериал не оставляет неприятного послевкусия после неудачно законченного, неуспешного сезона (какое, например, вызывает 'Вероника Марс')

2. Создание другого сериала по франшизе. Поклонникам так понравился сериал, им был так приятен возлюбленный главной героини добрый вампир Ангел, что создатели сериала сняли другой сериал, действие которого развивалось параллельно главному. Герои сериала переходили из одного в другой, что еще больше затягивало в сюжет. Вы помните хоть один сериал, который родил другой? Не продолжение, а совершенно другая сюжетная линия? Ангел просуществовал пять сезонов, что тоже целая жизнь для некоторых ТВ-проектов

3. После окончания сериала (да и во время его действия) начали выходить комиксы. Поклонники требовали продолжения и развития сюжета! Создавались многочисленные фанфики, разрабатывающие идеи сериала. Увлечению не было предела!

4. Развитие героев. Взрослели персонажи сериала - взрослел и сам сериал. Если в первых трех сезонах нас встречает подростковый сериал о первой любви, о дружбе, то 4-5 сезоны касаются студенческой жизни и перепетий любви. Тут мы уже видим сериал для молодежи. Последние два сезона уже совсем взрослые: главная героиня сталкивается с действительно сложными проблемами, переживает то, что не могут представить многие. Тут нас встречает уже совсем взрослая картина, которая будет интересна уже состоявшимся людям.

С ростом героев растет и интерес к просмотру. Мы начинаем с подросткового сериала, но нам интересно, потому что в сериале нет банальности, штампов (а если и есть, то сделанные специально), наивности. Он достаточно серезен для того, чтобы смотреть с самого начала.

5. Сюжет - все перипетии происходящего сложно предугадать. Вы ни за что не догадаетесь, как повернется жизнь героев. Неожиданные повороты событий, встречи и разлуки подогревают интерес.

6. Персонажи - яркие, интересные личности, которые не стоят на месте. Интересно, что второстепенные персонажи, которые, может, появлялись в сериале лишь несколько раз, через некоторое время становятся основными, ведущими повествование. 

Герои максимально реальны, за них переживаешь, как за себя. Дело в том, что их проблемы в большинстве своем и наши проблемы. 

Итог. Сериал пересматриваешь раз за разом, и от этого он не становится менее интересным. Ты уже знаешь его итог, знаешь, что будет в конце каждого сезона, что будет в каждой серии, но повествование затягивает тебя полностью и ты смотришь, не отрываясь, раз за разом. Это одно из лучших шоу мира, и для меня оно еще долго останется таким.

10 из 10