Баффи, как многие тут писали, это сериал моего детства. Просмотрела от и до, и не один раз. Нравится, что в каждом сезоне героиня и ее друзья сражаются помимо демонов и вампиров еще с Великим Злом. И в каждом сезоне это что-то новое, угрожающее и могущественное. Все герои сериала на высоте, я просто не могу вспомнить кого-то чья игра была бы посредственной. Даже второстепенные персонажи очень яркие, цепляют своей игрой, харизмой, сюжетной линией. Сериал отличает превосходное чувство юмора, особенно у второстепенным героев. Сезон там где развивается сюжет про Инициативу, на мой взгляд, слабоват и нудноват, но авторы постарались его скрасить комичностью некоторых серий. 

Ну, а последний сезон вообще смотрится на одном дыхании. Там каждая фраза, каждое действие на своем месте, имеет свое значение. Очень тронули сцены где Баффи переживает разочарование в своих силах, то в битве с первовампиром, то с Калебом. Прекрасная сцена, когда Спайк поддерживает Баффи, когда все от нее отворачиваются. А финальная битва - это  кульминация всего сериала, отважная и трагическая, такой и должна быть настоящая битва Добра и Зла.

Любимых героев всех и не перечислю, ну помимо главных, это Фейт, Спайк, Аня, Эндрю, Дрю, мэр Уилкинсон

10 из 10