Недавно пересмотрела весь сериал 'от корки до корки', спасибо интернету. Ещё в школе смотрела 'Баффи' по первому, и долгие годы была убеждена, что всё заканчивается на пятом сезоне, где она отважно жертвует собой ради спасения мира. 

Честно, у меня много претензий к сериалу. Я считаю, что настоящая 'Баффи' закончилась с уходом Ангела, потом идут 4-5 сезоны с участием  ужасного Райли (о господи, как он меня раздражал!) и появившейся сестрой, и наконец 6-7 сезоны, посвящённые отношениям Баффи и Спайка. Вернее, одному Спайку. Лично я смотрела только ради него. 

Но я не хочу говорить о недостатках, которых, как и у каждого сериала, предостаточно. 

На фоне охватившей весь мир вампиромании 'Баффи' для меня как маяк в темноте. Вернее, непроходимом болоте появившихся из-за каждого угла 'саг' о вампирах. Честно. Этот сериал олицетворяет те самые старые добрые времена, когда вампиры были плохими, а те кто за ними охотится - хорошими. 

Когда вампиры не светились на солнце, не отражались в зеркалах, не играли в бейсбол и не ходили в школу, а просто были демонами, у которых была не вечная жизнь, а вечная смерть и нескончаемая жажда. Крови. Убийства. Зла. 

Когда они не могли любить, потому что у них не было души. Даже чувство Спайка не было любовью, это был лишь призрак чувства, которое стало реальным, когда он вернул себе душу. 

Когда со злом надо было бороться, потому что иначе оно захлестнёт весь мир и погубит всё, что тебе дорого в этой жизни. 

Когда со смертью близких надо смиряться. (Что очень хорошо показывает воскрешение Баффи и его последствия).

Когда, не смотря на всё это, мир не делится на чёрное и белое. 

В общем, когда встречаю комментарии, типа 'Баффи - туповатый сериал про вампиров'... В любом случае, это сериал не про вампиров. Это про тех, кто за ними охотится. И заканчивается он тем, что вампир жертвует собой ради спасения человечества, а не тем, что Истребительница превращается в вампира по собственному желанию. Мораль ясна. 

10 из 10 

Не смотря на всё

За ясность акцентов

За моё детство, в конце концов