'Баффи ' в каком-то смысле неповторимый сериал. Нельзя назвать его шедевром, несмотря на отличную актерскую игру, довольно интересный сюжет и отлично продуманных персонажей.

Вампиры в 'Баффи ' - безмозглые уродцы, которые рассыпаются в пыль чуть ли не от царапины от осинового кола.

В каждом сезоне, да и в каждой серии этого сериала есть много преимуществ и не меньше недостатков.
Сначала все было по-дестки, но потом сериал стал невероятно драматичным. И каждой серии я не могу поставить ничего меньше 

8 из 10
'Баффи ' - это уникальный сериал. В первую очередь из-за финала.

Твердая 8 из 10.