Баффи, это один из тех сериалов, который может полюбиться всем, главное не бояться окунуться в этот мир созданный прекрасным человеком Джосом Уидоном. Несмотря на время создания сериала, это не мешает многим, любить его по сей день. Он учит нас огромному количеству вещей, таких как умение дружить, любить и не сдаваться в трудную минуту.

В сериале достаточно хорошо раскрыта тема семьи (в 5-7 сезонах), думаю, многие сестры нашли себя в таких персонажах как Баффи и Дон. Их история действительно кажется реальной, в ней нет идеального представления семьи, что позволяет зрителю сильнее проникнуться ей.

Огромную роль в сериале играет и история любви Баффи. За весь сериал нам показали трех возлюбленных Истребительницы. Совершенно разные, как и их истории, Ангел, Райли и Спайк. 

Ангел - первая настоящая любовь Баффи, и как он после утверждал 'вечная'. Вампир с огромным прошлым, который прошел путь от разгульного пьянчужки Ирландии, до благородного вампира с душой(которую получил в проклятие). Это тот персонаж, который всегда появляется в нужную минуту и с которым Баффи всегда чувствует себя в надежности. Порой, кажется, он её Ангел-хранитель.

Райли - солдат подразделения 'Инициатива', категоричный борец со злом, и, пожалуй, самая 'земная и реальная' любовь Баффи. 

Спайк(Уильям Кровавый) - последний кому Баффи произнесла заветные три слова. Лично для меня является вампиром, с самой интересной историей жизни. Став демоном, в отличии от других вампиров, Спайк не потерял способность любить, хоть и пострадал от этого не один раз. Этот персонаж является одним из самых многогранных героев. Что бы не всплывало из его прошлого, я всегда верила этому, будь то ужасные убийства или романтичные поэмы созданные им. В отличие от Ангела, добровольно заполучил свою душу обратно.

Думаю, все-таки единственное, что превосходит по важности возлюбленных Баффи, это её друзья. Скуби: Уилл, Ксандер и Джайлз. Три персонажа, которые были рядом с Истребительницей от начала и до конца. 

Каждый персонаж сериала индивидуален, пробыл он там пару серий или несколько сезонов.

Сама Баффи является для меня чуть ли не единственным главным героем ТВ, который мне симпатичен. Ее не идеализируют перед зрителями, она показана как обычная девушка с проблемами, она совершает ошибки порой слишком большие, но она признает это. Не смотря на то, что Баффи – Истребительница, у нее такие же проблемы с друзьями, парнями и семьей кои встречаются в обычной жизни. За то, что сериал не вертится только вокруг сверхъестественного, я благодарна Уидону вдвойне.

И напоследок, я почти ровесница этому сериалу, просмотрела множество других, но не один мне не полюбился и не заставил в себя верить как это сделал «Баффи – Истребительница вампиров». 

10 из 10