В отличие от многих, здесь писавших, я впервые увидела этот сериал уже далеко не в юном возрасте. В то время, когда сериал про Баффи выходил на наши голубые экраны, я была занята - выходила замуж, рожала детей... собственно мои подросшие дети и присоветовали мне этот сериал. Приступив к просмотру с изрядной долей скепсиса, я постепенно втянулась.

У сериалов, которые тянутся годами, есть на мой взгляд недостаток - они, как правило, идут по ниспадающей. Характеры персонажей статичны, сюжетные повороты становятся предсказуемыми, интриги - вымученными. С 'Баффи' дело обстоит с точностью до наоборот. Сериал развивается как бы вглубь, с каждым сезоном становясь более драматичным. Я не кинокритик и не берусь судить, является ли ноу-хау Джосса Ведена то, что практически каждая серия - небольшой законченный рассказ, но подобный ход, на мой взгляд, очень удачен. безусловно, есть просто шедевральные серии (такие, как 'Тишина', 'Тело', 'Еще раз и с чувством'), есть серии послабее, но в целом уровень высокий.

Создатели сериала ставят перед своими зрителями совсем не простые вопросы. О том, к примеру, что быть супергероем и избранным - это еще и быть одиноким. И силы, позволяющие расправляться с нечистью иной раз только мешают в жизни личной и бесполезны в жизни общественной. Показательно, что Истребительница, избранная, спасительница человечества, в 6 сезоне вынуждена подрабатывать в дешевой забегаловке, чтобы обеспечить себя и сестру.

Интересно наблюдать за развитием персонажей. К концу седьмого сезона все главные герои сериала приходят со своим багажом радостей, печалей, разочарований, приобретений и утрат. Актерский ансамбль подобран прекрасно, и все справились со своими ролями очень хорошо.

Отдельно хочется выделить работу Джеймса Мастерса, который создал своеобразный и притягательный образ.

10 из 10