Кто такой Уве Болл в наше время знают многие. Кто-то достигает славы, даря миру что-то красивое, изысканное, элегантное. Кто-то – создавая «шедевры» отрицательные, вызывающие отторжение у большинства. Но это ведь тоже слава. Уве Болл и его фильмы не просто должны, но и обязаны существовать, ибо помимо удовольствия для поклонников подобного жанра (да, такие есть, и в какой-то мере и я к ним отношусь), это еще и контраст, благодаря которому мы еще больше начинаем ценить по-настоящему качественное кино. Итак, «Бладрейн».

На мой взгляд – одна из самых удачных работ Болла (в хорошем смысле слова). Стоит заметить, что о существовании игры я даже не подозревал, так что сравнить их не имею возможности. Но как самостоятельное творение он очень даже ничего получился. Здесь более менее просвечивается сюжет, достаточно интересный, хоть и банальный. Неплохо поработали костюмеры и художник-постановщик – какая-никакая, а атмосфера того времени создана. То же можно сказать и про спецэффекты. Сцена добычи Рейн глаза Белиара могла бы скрасить и какой-нибудь крупный голливудский блокбастер. Заметны и усилия по постановке сражений и поединков, коих в этом фильме достаточно много (как и практически в любом фильме о тех временах, в рамках жанра, естественно). Я, как любитель треша, в некотором роде, остался доволен литрами крови, хлещущей их порезанных врагов (именно в сценах сражений – сцены кровопийства никогда особого восторга не вызывали). 

Но самое удивительное здесь, это актерский состав. По наличию звезд мирового, да и локального масштаба он ну никак не уступает многим блокбастерам. Мишель Родригез, Удо Кир, Кристанна Локен (отыгравшая, надо заметить великолепно), Бен Кингсли – Уве Болл умеет создавать интригу, тут же ее, часто, разрушая. Отдохнуть, расслабиться, может даже повеселиться – картина предрасполагает к этому. Одна из лучших работ Болла (уже заслуживает уважения) и, несомненно, лучшая из трилогии.

7 из 10