Сперва про недостатки. Сериал имеет просто массу недостатков: наивные, иногда абсурдные сюжетные ходы; неуместный сарказм; иногда 'лишние' и скучные действующие лица, затянутость и прочее. 

Однако, если оценивать в целом - сериал просто шикарен. Я не хочу сейчас претендовать на объективность и не буду.

Сначала я смотрел сериал, когда был ребенком, затем - подростком, а сейчас, будучи уже полностью сформировавшейся личностью, решил заново пересмотреть это телетворение. И, знаете, абсолютно не пожалел. 

В целом в сериале есть все: любовь и ненависть; страсть и нежность; дружба и предательство; юмор, сарказм, ирония; драма. Очень сбалансирована подача сериала - ни от чего не успеваешь уставать  - всего ровно столько, сколько нужно. 

Сначала в сериале чувствуется некая 'детскость' и 'легкомысленность'. Затем это все уходит и появляются взрослые проблемы, неоднозначные моральные дилеммы, ситуации, в которой оба выбора - неправильные. 

Отдельно хочется отметить игру Сары Мишель Геллар - отныне я наконец заметил в ней актрису, да еще какую! Ее игра в сериале очень органична и уместна. Она не играет - живет. 

Драматическая линия в сериале -- несчастная любовь главной героини. Сначала это был Ангел. На взаимодействие Сары Мишель Геллар и Девида Бориназа в кадре было приятно смотреть. До того, как появился 'добрый' Спайк.

Однозначно, наиболее яркими сезонами являются поздние  - поскольку на постоянной основе в сериале становится задействован Джеймс Марстерс в образе Уильяма 'Спайка' Кровавого. 

Джеймс просто волшебник  - он создал образ с такой ювелирной точностью и художественной многогранностью, что зритель не видит игру -- он видит жизнь. Харизма этого героя просто обволакивает (даже когда он был злым), а сверхуместный юмор и детская непосредственность 'Спайка' лишь добавляли изюминки. Разумеется, что велика заслуга сценаристов в этом. Однако, Марстерс придал своему герою ярчайший блеск, благодаря которому поздние сезоны просто засверкали. 

Стоит обратить внимание и на тонкие сценарные ходы, присутствующие в сериале. Например, когда Уиллоу увлекалась магией (как наркотиками). В результате через фантастический мир сериала и ситуацию в нем вполне четко освещалась реально существующая проблема. 

Если кратко: сериал о борьбе добра и зла, любви, самопожертвовании и просто отношениях между людьми. 

Вердикт: рекомендовано к просмотру.