'Я писатель-фантаст. Написал более 40 романов, но такого я еще не видел!'

Существует несколько десятков экранизаций произведений Стивена Кинга. Но вот количество удачных, на мой взгляд, можно пересчитать на пальцах. 'Лангольеры' как раз тот самый случай удачной экранизации. Впервые я увидел эту картину еще в детстве. С тех пор все забылось, включая и название. В памяти остался только тот жуткий звук, который досаждал героям фильма в аэропорту Бангора. В детстве 'Лангольеры' казался мне гениальным фильмом, образцом фантастики. С тех пор много воды утекло. И мнение мое изменилось, к счастью, не сильно.

От некоторых задумок, режиссеру Тому Холланду стоило отказаться. Причина тому - крохотный, судя по всему, бюджет проекта. Это и не удивительно. 'Лангольеры' ведь снимались для ТВ. Огрехи графики заметны уже при заходе самолета на посадку в аэропорту Бангора. Но и это можно было простить, пока не появились собственно лангольеры. При виде подобного просто руки опускаются. Сейчас они уже не в состоянии кого-либо напугать. Столь долго нагнетаемая атмосфера вмиг разрушается при появлении 'хранителей вечности'. При таком раскладе, куда более разумным было бы вовсе отказаться от демонстрации лангольеров, ограничившись лишь атмосферой. 

Актеры, в большинстве своем, сыграли очень убедительно. Но больше всех запомнился Бронсон Пинчот в роли Крэга Туми. Особенно шикарно он выглядел в начале и ближе к концу фильма. Такие чувства, как истерика, отчаяние, эйфория, презрение - сыграны им на отлично. При всем при том, что персонаж Пинчота не вызывает абсолютно никакой симпатии и сочувствия. Более того, меня раздражало, как остальные 'затерянные' постоянно его защищали от Ника. Ник (Марк Линдсэй Чэпман) - единственный, полностью здравомыслящий персонаж. Он все время сохранял самообладание, оставался хладнокровным. 

Ну и в завершение стоит отметить отличный саундтрек Владимира Хорунжия - известного голливудского композитора, украинца по происхождению. Прям гордость берет за соотечественников. Мелодия получилась очень тревожная с ореолом таинственности и во многом именно она способствует нагнетанию той шикарной, жуткой атмосферы неведения.   

8 из 10