Лучший фильм для меня жанра 'фантастика'. Потому что Стивен Кинг, потому что качественно снято, потому что здоровские актеры.

Потому что все здесь на месте: прекрасная режиссура (исходя, конечно, из года выпуска), великолепная актерская игра, закрученный и завинченный сюжет и т.д. и т.п. Сегодня мало кто снимает такие фильм. Это уже уходящая в прошлое классика. А сюжет крутится вокруг одного, но самого важного-вокруг времени, его ценности и что происходит с вчерашним днем. Трындец оказаться в такой ситуации!!! Попасть на пятнадцать минут в прошлое и увидеть всю правду:( И тогда выдумка становится реальностью. Десятерым героям 'повезло' вернуться назад и оказаться в воронке времени, которая с огромной скоростью сворачивается и, если остаться, то можно свернуться вместе с ней. Мы не знаем, что происходит со вчерашним днем. Сложно представить, что он скрывается в пасти этих маленьких существ, у которых вместо зубов практически бензопила 'Дружба'!

'Лангольеры' - это фильм без многочисленных литров крови, без резни. Это фантастика в классическом своем проявлении. Смотреть ли его? Конечно!!! Обязательно!

Десяточка с меня!