Сразу скажу для тех, кто не поленился прочесть эту книгу Кинга: не ждите бешеных спецэффектов и Анджелин Джоли в роли Бреттани, вы не туда попали. Здесь - интересно поставленная драма главных героев, точно переданные размышления Кинга о вечных материях и главное - мужество человеческой жертвы, ее осознанность.

Выживут ли все 11 человек, оказавшиеся на борту Боинга, попав на 15 минут в прошлое или исчезнут, как и остальные пассажиры? Суждено ли им увидеть монстров, которыми в детстве отец пугал Куни?

Сюжет разворачивается в точности по книге Кинга, от чего фильм нисколечко не потерял. Актеры на главные роли восхитили все кроме  Лорел - уж слишком она стара для этой роли. Больше всех понравились Ник - Марк Чапман, писатель Боб - Дик Стокуэлл, и конечно же, неподражаемый Бронсон Пинчотт в роли Крега Туми. Со спецэффектами беда, но, как я уже предупредила, любители их попали не по адресу. Лучше обратите внимание на то что сам писатель 'Лангольеров' согласился сняться в этом фильме(!), пусть и в эпизодической роли.

В общем, если вам нужно интересное, захватывающее, иногда трогательное фантастическое кино, снятое по качественно написанной книге - то вам сюда, на просмотр 'Лангольеров' Тома Холланда

9 из 10