Стивен Кинг пожалуй является на сегодняшний день самым экранизируемым писателем, причём не только современности. Практически все его работы так или иначе попадали в поле зрения кинематографистов, и многие из них были перенесены на экран. Хотя со временем, экранизации книг «короля ужаса» вышли из моды ( впрочем разговоры относительно постановки его монументального цикла «Тёмная Башня» идут уж который год ),  эта волна его, своеобразной популярности у киношников оставила заметный след в кинематографе. Много картин были поставлены непосредственно при участии самого Стивена Кинга, который не только помогал адаптировать для кино свои богатые фантазией сочинения, но также и появлялся в эпизодических ролях. Не стал исключением в этой славной традиции и этот мини – сериал, снятый Томом Холландом для телевидения в 1995-ом году. Автор участвовал в написании сценария, благодаря чему удалось экранизировать довольно объёмное произведение без каких то существенных купюр; а так же сыграл в небольшом комео –  он в образе хозяина компании, отчитывает незадачливого и психопатичного героя Бронсота Пинчота, являясь ближе к финалу в его галлюциногенных видениях. Вполне вероятно так же, его участие в кстинге актёров на роли персонажей этой фантастическо–мистической истории. Поскольку абсолютно все выбранные на те или иные роли, ранее негде не блиставшие своими актёрскими способностями люди справились со своей задачей – не только удачно сработались, став одной командой, но так же и здорово разыграли весь этот захватывающий сюжет. Причём такие исполнители как, уже упомянутый Бронсот Пинчот, или совсем ещё юная Кейт Маберли – умело играли свои роли на полутонах и некой недоговорённости, следуя оригинальной повести Стивена Кинга и вместе с тем раскрывая характеры своих персонажей. Ведь повесть положенная в основу картины, хоть и действует по законам философско - фантастического жанра, как и лучшие образцы прозы Кинга, затрагивает психологию героев, делая главным противником попавших в паранормальную передрягу персонажей, вовсе не какое то абстрактное, всё пожирающее на своём пути Зло ( которое один из героев называет Лангольерами )  - а вполне обычного человека,  ( пускай и с психическими проблемами ) доведённого до крайности и полного решимости действовать. Наш главный Враг – внутри нас самих, казалось бы очевидная, не требующая доказательств аксиома, которая способна по-прежнему интриговать зрителя! 

Сюжет повествует о группе пассажиров Боинга, которые уснув во время рейса, по пробуждении обнаружили себя единственными среди прочих летевших в Бостон. Неясно куда и как именно исчезли пилоты и прочие пассажиры самолёта, а так же пугает перспектива истратить всё горючее… Имевшийся среди героев пилот – не без труда сажает  самолёт в ближайшем аэропорту, и сойдя на землю, герои обнаруживают не меньшую странность: в округе нет ни одного человека! Даже ветер, запахи и звуки тоже отсутствуют, мир словно окутан неким внешним вакуумом, который нельзя потрогать, можно лишь почувствовать… Находящаяся в их компании слепая девушка – подросток уверяет, что она что то слышит, и что этот звук – предвестник чего то плохого, которое к ним приближается, и что они должны как можно скорее отсюда убраться… Все персонажи получились ровно такими, какими их можно было представить при чтении, игра актёров сделала их выпуклыми и живыми. За героев переживаешь, внимательно следя за гнетущим сюжетом, окутывающим тебя какой - то пеленой таинственности, пугающей неопределённости происходящего и будущего. Наблюдая чёткое и цельное изложение истории, дружеские и враждебно – агрессивные взаимоотношения персонажей, удачное кастинг решение, прекрасную игру занятых в постановке актёров – даже как то удивительно и досадно, что «Лангольеры» в своё время уступили жанровую премию «Сатурн» в единственной доступной им номинации «Лучший телевизионный фильм»!

Разумеется, сегодня отчаянно выпирает бюджетная ограниченность этого проекта, что сказывается прежде всего в присущей телевидению киноплёнке, а так же дешёвых компьютерных спецэффектах. Которые возможно в год выхода ленты и смотрелись вполне достойно, но сегодня способны лишь вызвать ассоциации с трешем. Коим, конечно же фильм Тома Холланда не является. Это крепенький середнячок жанрового кинематографа, а среди экранизаций произведений Стивена Кинга может быть смело назван в десятке самых удачных адаптаций его книг для экрана. Обычно бывает, что отменная графика и спецэффекты спасают положение, вытаскивая провальные с драматургической точки зрения фильмы. В случае этого мини – сериала на оборот, слабая визуальная часть способна испортить созданное режиссёром и актёрами положительное впечатление о картине. Справедливости ради, подобное бывает во многих фильмах «по Кингу». Его богатая фантазия, которая в череде повестей и рассказов, при чтении может восприниматься как аллегория или утончённая метафора, на экране приобретя конкретное воплощение – неизбежно вызывает разочарование. Нечто подобное было и в другой, не менее успешной ТВ – постановке - «Оно», где безобразно исполненный финал едва не угробил всю созданную до этого пугающую атмосферу обволакивающего, липкого страха…

Говорить о сюжете крайне затруднительно, иначе будет неинтересно смотреть. Стоит только отметить, что он будет строится на попытке разных героев объединится, преодолеть встающие у них на пути разногласия, выяснить причину той аномалии, в которую им каким то непостижимым образом «посчастливилось» попасть. Несколько героев связанных общей бедой, ищущие выход из пугающего своим спокойствием безлюдного мира, при наличии как внешней, так и внутренней угрозы – на подобное всегда интересно посмотреть. Тем более, когда в сюжете имеется определённая мораль и увлекательное исполнение в целом. Думаю, что рискни кинематографисты повторно обратится к этой книге Стивена Кинга, на сей раз сняв по ней кино для большого экрана, с достойными её качества спецэффектами – получилось бы классное, остросюжетное фантастическое кино, с потугами на драматизм и философию. При таком раскладе, думаю новой экранизацией следует заняться маэстро Кристоферу Ноллану, ибо лучше него никто не умеет сочетать драму, экшен и «умную» фантастику. Во истину, о подобной постановке остаётся только мечтать!