Лангольеры доберутся до тебя, если ты не возьмешься за ум и не перестанешь тратить время впустую.

Этот фильм хорош уже хотя бы тем, что несмотря на его длительность – 3 часа – необъяснимое не заставляет себя ждать. 

Самым запоминающимся из героев, конечно, является Ник (в своё время Марк Линдсей Чэпмен запомнился мне из-за почти полного совпадения имени с именем убийцы Джона Леннона, которого в последствии Марк сыграл). Было очевидно, что ему есть, что ему приходится выполнять не самую приятную работу, но вполне логично, что в итоге он оказался способным на самый благородный поступок.

В этой ситуации больше всего жаль Лору (только я продолжала в ней видеть вице-президента из «Побега из тюрьмы»?), потому что она потеряла его, едва найдя. Хотя, она приобрела кое-что более ценное, было видно, как изменилась она к концу фильма.

Крейг Туми взял на себя функции главного злодея (рвущего бумагу человека я запомнила еще в первый просмотр фильма – больше 10 лет назад). И если Ник стал героем по доброй воле, то Крейга заставила это сделать Дайана, пусть он сам и не понял, как это произошло.

Вообще, эта десятка путешественников во времени пережила многое, сократившись почти в два раза, но зато теперь они уж точно будут по-другому относиться ко времени и к жизни.

Благодаря Стивену Кингу мы знаем, что происходит со вчерашним днем, и как настоящее настигает нас. И если второе действительно красиво, то первое похоже на страшный сон. 

Вы всё еще хотите путешествовать во времени?

9 из 10