Но мое прошлое, связанное с этим фильмом, отнюдь не такое.

Самая захватывающая, интригующая, таинственная история детства. Увидев впервые лет так в 8 сцену со страшными лангольерами, была поражена. Слепая девочка в розовой кофточке, блондинка, пара тинейджеров, отважный пилот и сумасшедший банкир, Крег Туми, и сами собственно лангольеры, с зубами лезвиями, остались у меня ярким отпечатком в памяти на 14 лет...

Люблю Кинга. Прочитала множество его книг, и 'Лангольеры' в том числе. Что хочу сказать, фильм снят практически точно по книге, можно читать и смотреть чуть ли не одновременно. Это просто отлично, когда режиссер придерживается оригинала, особенно если оригинал, - это один из романов Стивена Кинга, который затмить экранизацией просто невозможно. Но этот фильм оказался очень удачным.

Сама постановка и сюжет настолько захватывают, что на довольно слабенькую игру актеров не обращаешь никакого внимания, да и на комично выглядящие сейчас спецэффекты тоже (ибо все познается в сравнении). Три часа проходят как пять минут, при просмотре сидишь с открытым ртом и переживаешь за героев, и не важно, сколько раз его смотрел.

В общем, за Кинга, за экранизацию, за детские впечатления

8 из 10