Вообще не понимаю, откуда может быть столько негативных отзывов. Впервые увидев сие чудо в 14 лет, был просто восхищён. Всегда любил фильмы о парадоксах времени-пространства. И 'Лангольеры' - однозначно один из лучших в этой тематике.

Прежде всего это удивительно атмосферный фильм. Многие эпизоды (...совершенно пустой Город... самолёт, заплутавший в неведомой чёрной Бездне...) здесь пропитаны такой всамделишней потусторонностью, что так и просачивается в мироощущение, мистически обостряя все чувства - а потом носишь всё это в себе, упоённо блуждая по сумрачным улочкам и фантазируя о всяких загадочных сдвигах в пространстве, и что мир на самом деле совсем не таков, чем кажется... и что быть может, уже за следующим поворотом - неведомое искривление, Портал, прореха в ткани Времени - и готов ли я шагнуть за эту грань?... 

И как потом таинственно вслушиваешься в тишину, пытаясь уловить этот Запредельный Звук (почти как труба Судного часа!), несущий весть абсолютного Конца Всего - а в нашем индустриальном районе нередко как раз такой вот ночной раскатистый гул с горизонта, непонятно откуда (есть мнение, что этот звук порождает металлургический завод - ну а вдруг - ?!).

Плюс отличная философская идея в основе сюжета (которая действительно правдоподобна, в отличие от многих сюжетов других фантастических фильмов, словно высосанных из пальца) - о том, каким именно образом Мир Прошлого и Мир Будущего соприкасается с Миром Здесь-и-Сейчас. 

Фильм держит в перманентной интриге (ни в коем случае не читайте заранее никаких описаний, и рецензий желательно тоже!). Загадка, которую постепенно разгадываешь вместе с героями.

Всё вышеперечисленное весьма качественно расширяет сознание.

Подборка актёров - ве-ли-ко-ле-пна: ни отнять, ни прибавить! 

Всего за какие-то три часа эти лица становятся прям-таки родными. Такой замечательный гротескный Псих мистер Туми (на мой взгляд, эдакий тонкий стёб над обобщённым образом делового человека), Девочка, Пилот самолёта, Писатель, мистически-демонический отец Психа, Влюблённая Парочка, таинственные Видения... - такие образы не забываются!

Вообще образы героев фильма, как и многие его эпизоды, воспаряют до уровня Символа или даже Мифа (поэтому и хочется писать все названия с большой буквы), отдавая глубинным долгим эхом.

К примеру, мотив о тяжёлом детстве мистера Туми как повод призадуматься: не в том ли корень бед всего современного человечества: почему все эти люди выбирают отчаянный бег в никуда с завязанными глазами? 

И слепая девочка, видящая много такого, что не видят зрячие - тоже гениальный Символ. И ещё жуткая, но в этой своей жуткости метафизически полезная-необходимая роль самих 'лангольеров'. И много ещё такого.

Пол фильма - нарастающее гнетущее напряжение неведомой Тайны, затем Кульминация Всего, и развязка, обернувшаяся новой Загадкой...

Браво, Стивен Кинг. Браво, Том Холланд!