Стивен Кинг стал для меня писателем номером один, просле просмотра  'Лангольеров'. Фильм настолько меня впечатлил, что я решилась прочитать одноименную книгу. 

Начало фильма выглядит вполне безоблачным-люди, самолет, очередной рейс. 

Но по мере такого, как развивается события мы погружаемся в атмосферу напряженности.
 
Что-то надвигается. 
Что-то нехорошее. 
Что-то опасное... 
И этот ужасный чавкающий звук становится все ближе и ближе... 
Лангольеры повсюду и они в в поисках. 
Они пожиратели времени и пространства. 
Они голодны и они ждут только вас! 

10 из 10!