Несколько пассажиров одного самолета, просыпаются после того как уснули и обнаруживают что остальные люди и экипаж исчезли, в том числе и пилоты а самолетом управляет автопилот. От них остаются лишь личные вещи, в том числе часы, сумки и прочее. Среди пассажиров находиться пилот самолета, который садит самолет в аэропорте. Но и он выглядит заброшенно, нет людей, не загораются зажигалки и даже еда не имеет вкуса.

Персонажи все разные среди них есть пилот Брайан, агент спец служб Ник, учительница, писатель Дженкинс, слепая девочка Дайана, парень Альберт, молодая девушка, мужчина любящий покушать, мужчина любящий пиво Гафни и мистер Крейг Туми. Всего 10 человек, они все разные и симпатичные.  

Но особенно среди них выделяется персонаж мистера Туми, истеричного и нервного человека, которого в детстве третировал и унижал его собственный отец, рассказывающий ему о лангольерах- монстрах которые пожирают ленивых людей. Именно его воображение рисует столь живые картины, что они воплощаются в реальность. Именно он самый интересный персонаж, поначалу он просто нервный человек, но потом он начинает изменяться под давлением гнета отца, которого он вспоминает на протяжении всего их путешествия, это меняет его сводя с ума.

Северное сияние, причина их бедствий, странная теория, о том что можно пройти сквозь него и появиться в другом измерении. Даже интересно посмотреть его на него изнутри, и проверить неужели время может скрутиться в спираль, уничтожая на своем пути остатки времени.

Почти идеальное кино, за исключением затянутого начала, вступление, посадка на самолет и сам полет слишком расписаны, если так можно сказать но все же это не мешает фильму оставаться замечательным, мистическим, фантастическим фильмом, который так нравится мне. Вердикт, знаменитое кино, понравится всем любителям Стивена Кинга и любителям научной фантастики.

8 из 10