При всей моей ненависти к рассказам и экранизациям Стивена Кинга, я всё же решилась посмотреть этот фильм, из-за загадочного и таинственного названия- лангольеры. Маленькие, меховые существа, с острыми как бритва зубами. Они с бешеной скоростью летят по воздуху, круша и сжирая всё, что попадётся им на пути.

И я не ошиблась в выборе именно этого фильма, потому что отныне считаю его лучшим из лучших шедевром. Это самый яркий, самый красивый фантастический фильм, который я когда – либо видела. Три часа пролетели как одна минута, потому что «Лангольеры» погружают зрителя в сюжет с головой, невозможно оторваться, ты просто живёшь этим фильмом, разгадываешь его загадки, вместе с главными героями, действуешь так же как они… 

Атмосфера «Лангольеров» очень разная, то напряжённая, то наоборот расслабляющая, иногда свободная или таинственная, но сюжет никогда не наскучивает. Не было даже мысли выключить фильм, было просто не оторваться! Всё время хотелось безумно узнать, чем же закончится сюжет данного фильма. Проскакивали мысли, что будет некая незаконченность или же трагичность, но к счастью для зрителя и главных героев конец стал самой счастливой частью фильма.

Каждый герой этого фильма нёс своё значение, отдельно о каждом можно рассказать долгую историю… Это придаёт ещё большую загадочность фильму и даже интригу.


10 из 10