'- Лангольеры были здесь и вернутся  сюда снова'

Фильм Лангольеры снят по книге одного из самых экранизируемых писателей современности Стивена Кинга, всего через пару лет после её публикации. Фильм в основном завязан на психологии, отношениях между главными героями, персонажи которых очень хорошо прописаны, и у каждого имеется собственный неповторимый характер. Ну и конечно же страхом перед чем то неизвестным а именно лангольерами.

Актёры великолепно справились со своими ролями. Но наиболее ярким персонажем по традиции как и во всех фильмах был главный злодей Крэйг Туми. Всем он хорошо запомнился как очень вспыльчивый и вечно рвущий бумагу человек.

Так же ещё можно выделить и Дина Стокуелла  запомнившегося  ещё по сериалу квантовому скачку где он сыграл такого всезнающего старикашку, здесь выступил в довольно схожем амплуа в роли писателя фантастических книг, только он и выдвигал свои мысли по поводу того где и куда они попали.

Каких то особых отличий от книги я в фильме не нашёл, так что фанаты Кинга не будут в расстройстве. А в целом Лангольеры является хорошим психологическим триллером и страшилкой для детей.

10 из 10