'Лангольеры' еще один пример того, когда экраницазия книги, если сильно постараться, может удасться. Данный фильм очень удался. Независимо оттого, кто его снял и когда. 

Сюжет: Несколько людей летят на самолете. Некоторые из них засыпают, а когда просыпаются - обнаруживают, что практически все исчезли, а на их местах остались деньги, украшения, часы и даже вставные челюсти. Среди пассажиров оказывается человек, который умеет управлять самолетом, и именно благодаря нему остальные спасаются. Чтобы разобраться в происходящем и узнать, куда все подевались, нужно что-то делать и искать выход. 

Актерская игра: На высшем уровне. Все смогли сыграть отлично, без одной ошибки и передать волнение, страх и даже сочуствие.

Теперь я хочу сказать пару слов о Лангольерах. Они выполнены отлично, довольно страшно и интересно. С одной стороны их считают врагами, после того, как они чуть не съели самолет и выживших людей, но с другой стороны они нужны. Они пожирают ненужное, прошлое. И у них есть цель - это самое главное.

Экранизация удалась. Огромное спасибо режиссеру, актерам и всем, кто принял участие в создании фильма. Все постарались, и я не обнаружил ни при первом, ни при втором просмотре ни одну недоработку. Все в меру, все отлично. 

10 из 10