Фильм «Лангольеры» снят в мельчайших подробностях с одноименной книги Стивена Кинга. Поэтому он идет три часа, чтобы зритель мог усвоить каждую деталь. Мне очень понравилась идея, спасибо за которую я говорю Кингу. Она заключается в следующем: люди, заснув, попадают в мир, где нет запахов, звуков, вкусов, а день и ночь сменяют друг друга с невероятной скоростью. Представьте, знакомая и родная тебе планета в одночасье становится совершенно новой. Но эта «новая» планета не приспособлена для жизни людей. 

А вдруг выдуманная Кингом история окажется правдой? В последнее время на нашей планете действительно случаются некоторые непредсказуемые происшествия, связанные с природой. Но того, что действительно будет дальше, никто не знает и знать не может.

Зато я могу сказать, что фильм получился хорошим, который достоин внимания и потраченного времени.


8 из 10