На мой взгляд, одна из лучших экранизаций произведений Короля Ужасов. Игра актеров выше всяких похвал - они будто созданы были, чтобы сыграть свои роли. Отдельно хочется отметить игру актера, воплотившего образ Крейга Туми, которого 'добрый папа ' в детстве пугал лангольерами, приходящими за ленивыми и нерадивыми мальчиками и девочками. Еще с детства, когда я впервые посмотрел этот фильм, мне больше всего запомнился образ как раз-таки этого дядьки - рвущего на полоски страницы журнала, чтобы тем самым успокоиться. В этом есть что-то жутковатое.

Но самое главное, что это не очередная страшилка про зубастых и мохнатых тварей. Стивен Кинг показал, что происходит с прошлым днем. Когда люди ложатся спать, а на календаре месяца прибавляется одно число, лангольеры выходят на работу и съедают прошлый день мира, не оставляя на его месте абсолютно ничего, только темную пустоту пространства. И так продолжается изо дня в день... Что можно сказать по этому поводу? Люди, не живите вчерашним днем, мало ли...

10 из 10