Приветствую, путник. Что привело тебя на этот островок Временного забвения? Ты ищешь какие-то ответы? Или, быть может, тебе сюда указали дорогу призраки прошлого, что мучают людей в мире ночных грез? Позже ты мне это поведаешь, а сейчас подойди поближе и присядь, можешь прямо на песок. Этот песок просыпается из часов Времени, блуждающего в бесконечности, не оставляя позади себя ничего кроме пустоты, в которой плавают островки памяти, созданные этим песком. Здесь прекрасное место для раздумий о прежних днях, оставшихся позади вечно бегущих наперегонки прислужников неумолимого бога, заключенных в замкнутом пространстве циферблата. Ну же, друг мой, давай же пороемся в моих сундучках и найдем что-нибудь для тебя. О, как тебе это? Погоди, я сдую пыль. «Лан-голь-еры» - припоминаешь эту повесть, написанную Королем – Стивеном Эдвином Ричардом Бахман Джон Свифен Спенски Кингом, человеком множества имен и страниц, что из города Портленда, штата Мэн, страны США? Посмотри, только посмотри на все эти тексты, он начал полноценно писать уже в 12-ти летнем возрасте! Вот, один момент, взгляни на это: Мистер хитрый кролик – творение тогда еще талантливого принца. Я помню, да, именно в этом возрасте он уже начинал приходить сюда, рыться в этих самых сундучках. Но в один день, он встретил память некоего умершего безумца с желтым лицом, притаившуюся в тени, и она потоком темной стороны фантастического мира проникла в разум ребенка прямо через глаза, пробежав по тонкой ниточке от его взгляда до инициалов автора текстов: Говард Филлипс Лавкрафт. Именно та встреча сильно повлияла на дальнейшее развитие творчества Короля. 

Дедушка Теобальд, как никто другой, владел мистической симфонией, гениально дирижируя оркестром человеческих страхов. Вся суть атмосферы его работ никогда не заключалась в примитивном страхе плоти перед плотью: будь то оборотень или вампир, резко выпрыгивающие на тебя из-за темного угла. У этого страха физическая природа. И с ним, так или иначе, можно справиться, его так или иначе возможно понять, переломив первоначальный момент испуга и далее инстинктивно борясь за свое выживание. А что же делать, если перед границей твоего разума появляется нечто… иное. Необъяснимое, подстерегающее на каждом углу, не дающее спрятаться даже в мыслях, давящее на психику одним только своим существованием и доводящее до приступов истерии только идеей, что может произойти, если оно только перейдет через грань реальности. Ты даже не знаешь, что оно есть такое и как ему противостоять. «Оно нечто необратимое», - как сказал бы сам Лавкрафт. И что может быть страшнее неминуемого рока? На этот вопрос, дает ответ сам Король в своих произведениях, унаследовав гениальный стиль «Отца ужасных историй».

Я вижу мой друг, тебе интересно узнать, что такое «Лангольеры»? Существа эти подобны… вот, смотри! Помнишь старинную компьютерную игру - «Пакмен»? Они подобны этой игрушке, но куда страшнее своего предка, пожирающие не фрукты, а маленьких непослушных детей, тратящих время без толку. Именно ими родители-садисты пугали маленького Крейга Туми, одного из пассажиров Боинга – 767. Но, давай по порядку.

В 1990г. Кинг написал повесть «Лангольеры», входящую в сборник рассказов «Четыре после полуночи». В повести шел рассказ о пассажирском самолете, залетевшем в открывшуюся дыру в разорванной материи самого Времени и попавшем с частью пассажиров в неведомое пространство какой-то параллельной вселенной. Прошли же тогда, сквозь грань таинственного разрыва лишь спящие пассажиры, всего 10 человек. А бодрствующие люди, включая экипаж самолета, бесследно исчезли. В библиотеке человеческих фантазий хранится огромное количество догадок и домыслов, что есть Время, можно ли по нему путешествовать как по бескрайнему океану, высаживаться на берегах прошлого и будущего. Одно из предположений выдвигал Кинг в своей повести. Интересное, но жуткое. Такое, что нагоняет страх по нарастающей, пока он не дойдет к концу произведения до апогея. Такое, что тишина, необъятная давящая со всех сторон тишина, не дающая глотнуть воздуха, пугает до какого-то первобытного, животного страха перед чем-то, что человек просто не способен постичь.

Так же, произведение было наполнено людьми. Проработанными и интересными персонажами, со своими «скелетами», тайнами. В новом коллективе, как водится, были лидер, балласт, таинственный персонаж, одаренный ребенок и, латентный психопат, проявляющий себя не сразу. Последний, я бы сказал, в повести являлся ключевой фигурой: прагматичным скептиком, пытающимся все объяснить с позиции логичного, как бы в противовес остальной, по его мнению, недалекой и суеверной команде. И здесь Кинг показывал всю относительность и неординарность сути человеческой личности, меняя с течением событий нагрузку сюжета. «Противовес» постепенно под давлением прогибался и переваливался на полярную сторону, противопоставляя сумасшествие всему, теперь уже здравомыслящему коллективу.

Ну, а если ты не хочешь тратить время на «текстовые» воспоминания, ты можешь познакомиться с ними через «видео» версию, оставленную в 1995г режиссером Томом Холландом, имевшим небольшой опыт съемок ужастиков\сериалов («Байки из склепа», «мастера ужасов»). Так же он экранизировал кинговского «худеющего».

Экранизация «Лангольеры» была снята в виде мини-сериала, состоящего из двух частей идущих по полтора часа каждая и благодаря хронометражу, полностью передавшую повесть дословно, не пропуская и не вырезая вообще ничего. Но, не смотря на это, она не была воспринята так тепло, как первоисточник, в основном из-за «сериалового» формата (напоминающего очень «Буря столетия»). Съемки и игра актеров были близки по стилю сериалам 80х годов, что кажется, не очень подходило для полной передачи атмосферы рассказа, который при наличии достаточного бюджета, потягался бы, на мой взгляд, с экранизациями «Зеленой мили», «побега из Шоушенка». Так же, результатом слабого финансирования являлась плохая компьютерная графика, даже по меркам середины 90х. К минусам некоторые отнесли растянутые сцены из-за довольно большого хронометража, но я, как любитель книг, никогда не соглашусь, что можно растянуть твое любимое произведение, которым ты готов наслаждаться бесконечно долго априори. А в «Лангольеры» не было упущено ни одной детали, за исключением некоторых мелочей, о которых и говорить то смысла нет. Что еще характерно для подобных сериалов, это малоизвестный актерский состав, из которого можно было выделить в картине лишь Девида Морса (который играл, кстати, в популярнейшей кинговской экранизации «Зеленой мили») и Патришу Уеттиг, более известную публике по телесериалам. 

 И напоследок, скажу тебе еще пару слов о фильме, чтобы не портить впечатления о его воспоминании: в его создании принимал участие сам Король, а это значит, что он таки ее одобрил, как ни говори. Скорее всего, в рамках своего однодолларового договора. Кинг принимал участие в съемках и даже засветился, как он любил, в маленьком эпизоде. И если сам Король одобрил эту экранизацию, думаю, и ты мог бы с ней ознакомиться.