Ну что ж, добрались и до 'Лангольеров'. 

Нам предлагают почти 3 часа нашего личного времени занять просмотром о зубастиках, уничтожающих время, именуемых *Лангольерами. 

*Лангольеры - шарообразные существа, пожирающие что попало, в том числе и время. Являются плодом фантазии отца одного из героев (Крэйга Томи). 

Эту экранизацию я посмотрела в 5 лет, по телевизору. Я была поражена, тогда, в детстве, фильм показался мне самым лучшим, произведением искусства. И, оттеснив мультики, стал любимым. Вскоре после просмотра этого фильма мне стали сниться кошмары, я ждала страшных зубастиков и все время глядела на стену нашей крохотной квартиры (читайте - излишняя впечатлительность). После меня отвели к знахарке, которая с помощью святой воды (читайте - Божьей помощью) вылечила меня от страхов. Но даже это не помешало мне обожать этот фильм, и ждать его по ТВ (кассету было крайне трудно найти). Только спустя 10 лет (!) я посмотрела Лангольеров во второй раз. 

Кинг действует на психологию людей. Задевая вопрос отношений отцов и детей, испорченного детства и психических расстройств, автор подразумевает причину всех страхов (или это родители, или детские воспоминания).  То есть у нас есть 10 героев, среди которых есть один псих (Крэйг) - дитя психологических отклонений,  букет из пороков. Остальные 9 героев - избранные, помощники в борьбе со злом (Лангольеры). А Крэйг Томи - главный объект этого зла. 

Фильм и рассказ повествуют не только о потерянном времени, но и о потерянном сознании, потерянном себе. 

И спасибо агентам по кастингу, что актерский состав именно такой, какой он есть.

10 из 10