Стивен Кинг являясь самым экранизируемым писателем, когда-либо жившим на нашей планете, является, на мой взгляд, и самым неудачно экранизируемым. Большинство его работ, блистательно выглядящих на бумаге, получив визуальный образ, теряют свою таинственность и двузначность. Литература оказывает куда большее впечатление, ибо когда читаешь - фантазия домысливает то, что (специально) не было описано в книге. В конечном счете, просто не понимаешь - придумал ли это гениальный Стивен Кинг или гений – это ты...Таким образом, почти все фильмы по Стивену Кингу (за редким исключением) можно причислить к провальным работам, возникшим исключительно из-за нехватки идей у Голливудских сценаристов, что подобно рыбам-прилипалам предпочитают питаться чужой добычей вместо того, чтобы охотиться самостоятельно. Но все же, есть несколько работ, которые, кажется, не только не повредили литературному первоисточнику, но и более полно раскрыли основную идею, применяя визуальные образы. Среди них - Сияние, Воспламеняющая взглядом, Сердца в Атлантиде, Кристина, Побег из Шоушенка, Зеленая миля, ну и, конечно, Лангольеры.

Как часто нам приходится слышать увещевания наших мудрых наставников – «не теряй время», «поспеши», «время-деньги»...Но как бы мы ни старались...оно уходит. Более того - возникает чувство, что нечто или некто его попросту отнимает. Мы постоянно размениваем его на что-то - работу, покупки, развлечения, поездки, но от этого обмена выигрывает кто угодно, но только не мы сами! Аналогичная ситуация наблюдается и с пространством. Та степень свободы, которая обеспечена вам вашим социальным положением - строго ограниченна. И становится она тем меньше, чем мы становимся старше (в конечном счете, мы не сможем доползти даже до супермаркета, не говоря уже о дальних переездах). Итак, некто или нечто пожирает наше время и пространство. И Стивен Кинг ставит нас перед ним лицом к лицу.

К положительным сторонам фильма можно отнести ошеломительное ощущение пустоты и оторванности персонажей, и как бы «зависания» развития всего повествования в воздухе. Так несколько десятков героев оказались вместе на борту современного Боинга (который наравне с «Кубом» единственно и может обеспечить условия существования вне времени и пространства). Это часть картины как раз является наиболее удачной. Напряжение уже присутствует, но его источник (в «лице» Лангольеров) еще не обнаружен. Персонажи прекрасно взаимодействуют между собой, каждый знает свою роль и место в общем ходе вещей. Особенно мне понравился Дин Стокуэлл (который уже имел опыт перемещения сквозь пространство-время в Квантовом скачке). Также очень подходящим мне представляется - выбор натуры для съемки безлюдного аэропорта и прилегающих окраин (особенно щекочут нервы качающиеся деревья и чавкающие звуки, доносящиеся из глубины лесов). Благодаря игре актеров и потрясающему антуражу возникает своеобразная клаустрофобия посреди открытого безграничного пространства…Первое появление чудовищ, к сожалению, уже не сможет шокировать зрителей ввиду устаревшей компьютерной графики. Но сама идея того, что они собой олицетворяют – пожирателей…всего пространства (!), думаю, и сегодня приведет в ступор многих, все повидавших киноманов.

Итак, в заключение хотелось бы отметить как минимум два положительных преимущества фильма, позволяющих ему покинуть разряд ужастиков категории B и стать первоклассным фильмом ужасов. Во-первых - это нетипичный для телевизионного проекта (снимаемого за гроши) размах. Во-вторых – актуальная во все времена и эпохи проблема времени…Сегодня она стоит особенно остро, и думаю, даже сам Сократ, живи он сейчас, возмутился бы тому факту, что у него просто не остается свободного времени, чтобы подумать о…сущности пространства и времени. Посему, желаю вам быть осторожнее и, по возможности, не встречаться с «Лангольерами»…Ведь они уже давно среди нас.