Фильм меня очень сильно впечатлил сюжетной линией иными словами своей последовательностью. Все действия фильма идут по нарастающей и ни что не заставляет спросить: А это к чему?! А это зачем?! Фильм интригует до самой последней минуты, а  загадки которые возникают со временем в фильме, хочется побыстрее разгадать!

Что касается  Лангольеров, то с первых слов и звуков о них, мне стало интересно: Что же там такое? И  когда я их увидел, то осознал, насколько они выполнены отлично, довольно страшно и интересно. Я не на секунду не был разочарован фильмом, что предало мне ещё большей уверенности в Стивене Кинге, как в человеке который знает, что снимать!

Актерская игра  безупречна. Все смогли сыграть на высший балл, без единой ошибки и передали волнение, страх, сочувствие. Нельзя даже с уверенностью сказать, что именно этот актёр играл главную роль, потому что, на мой взгляд, Кинг сумел связать в фильме всех героев так, что каждый чем-то отметился и был полезен. И даже у Лангольеров была своя цель, а неглупое  появление в конце фильма. Цель –пожирать ненужное, прошлое. 

 В итоге, как и многие фильмы Стивена Кинга, этот  фильм вошёл в «мою коллекцию лучших» и навсегда там останется! Поэтому желаю всем приятного просмотра! А опираясь на выше сказанное, я ставлю твёрдую 9.

9 из 10