Прочитав в 2003-м году повесть Мастера Ужасов Стивена Кинга «Лангольеры», я услышал от кого-то, что, оказывается, есть и одноимённый фильм. Ну, так и подумал, что надо обязательно с ним ознакомиться. Да так и отбросил в долгий ящик.

«Лангольеры» Тома Холланда – имеет задел мини-сериала. Но мне при просмотре подумалось, что это скорее телефильм. Есть ли что-то общее с книгой? Да. Многое. Об этом и пойдёт мой текст.

Вот как-то фильмы по Кингу снимали в те времена время так, что за дело брались разные режиссёры (будь то Кубрик, Холланд или Томми Ли Уоллес), а в картине всё равно угадывался почерк Стивена Кинга. Не стали исключением и «Лангольеры».

Сюжет расскажет нам о десяти пассажирах рейса 29, которые не то на счастье, не то себе на беду заснули во время полёта в Бостон. Самолёт летит на автопилоте, салон почти пуст. И только личные вещи остались от тех, кто не спал. Теперь случайно выжившим проснувшимся пассажирам предстоит поломать голову над сложившейся ситуацией. И хорошо, что среди них на борту был пилот, который мог управлять этим самолётом. Но был и ещё один, кто повлиял на дальнейшее повествование что у Кинга, что у Холланда.

Попавшие в эту передрягу люди сплочаются (намеренно неверный вариант глагола). И вот они уже вынуждено сели в Бангоре. И каково же было их удивление, когда они обнаружили, что Бангор опустел. Звуки исказились, запахов и след простыл. А еда и напитки обесвкусились. Топливо потеряло своё свойство. И, похоже, только мистер Туми – этот странный нерадивый банковский служащий с «тараканами» в голове – кое-что знал. Ответ для него очевиден. Их настигли лангольеры…

Если подумать, то Крейг Туми – единственный персонаж, кто здорово раскрыт. Что в книге, что в фильме. Конечно, и Дайана – слепая девочка со способностями сияния выделяется. Но больше для двигателя сюжета. А вот Туми – это тот ещё элемент. Во флэшбеках нам демонстрируют как отец издевался над ним ещё в детстве, говоря, что однажды за ним придут лангольеры.

Что мы имеем? Самолёт пролетел сквозь аномальное северное сияние – некий разлом во времени и пространстве. И теперь тем, кто пока в Бангоре, надо попасть из прошлого в настоящее. Как это сделать и при этом выжить – пока вопрос открыт. Но те самые, о ком речь пошла ещё в названии, уже близко…

В конечном итоге, фильм получился как квест. С художественной стороны – он хорош. Но не более того. При просмотре он меня вымотал. Не знаю, захочу ли я его смотреть второй раз. Мне скорее интересно было: как реализуют  рукопись… С технической стороны – вопросов больше. И если сами лангольеры показаны неплохо – зубы в виде бензопил, пожирающие пространство и само прошлое, - то вот северное сияние показано плохо. Будто на меня вылили ведро текстур. 

Стоит ли этот фильм смотреть современному зрителю? Это риторический вопрос. Но свою ценность он определённо имеет. Главный вывод: «Лангольерам» нужен перезупуск.

А у меня, пожалуй, всё. Спасибо за внимание!..

8 из 10