Загадочный. Интригующий. Страшный. Интересный. Великолепный фильм. Здесь можно назвать много хороших эпитетов к этому фильму, т. к. я его обожаю. Этот фильм, как нечто неизведанное и загадочное. Его хочется смотреть, вслушиваясь в каждое слово. Казалось, обычный фильм про игры со временем? Нет! Не все так просто. Дело в том, что сценарий этот написан 'королем ужасов' - Стивеном Кингом. И тут отпадают все вопросы сразу. У него никогда не бывает все простым и понятным(в хорошем смысле). Вспоминая все фильмы про игры со временем, можно увидеть, что все они друг от друга несильно отличаются. Только не в этом фильме.Здесь игра с временем обыграна  совершенно по другому

Самолет с пассажирами попадает в некое сияние над пустыней. Они перемещаются во времени в прошлом. Кажется, что вот-вот начнется обычное обыгрывание сюжета о 'А что если мы попадем в прошлое?' Но нет. Здесь все по другому. И это радует. Ведь что-то новое, всегда интересней старого. А тут еще и паника, неожиданные повороты в сюжете, интрига и 'кинговский' псих и пассажир самолёта, намеревающийся убить всех пассажиров.

Игра актеров не слишком мудрена, но выполнена на отлично. Звук сделан отлично. Особенно удачно сделаны звуки лангольеров. Слушая их сверления, становиться совсем не по себе. А графика для 95-го года вообще сочна. Даже в наше время, хоть и местами примитивно. 

Здесь очень многое не объясняется, как и положено у Кинга. И не стоит искать объяснение. Ведь все мы знаем, что не все и всегда поясняется. Это наоборот нам дает свободу мыслей, дает подумать над фильмом. И теперь мы знаем, как умирает прошлое.

Единственный минус фильма - протяженность. Слишком уж все растянуто. Есть немножко лишнего, но это не мешает просмотру всего фильма и впечатлению от фильма. 

Лучшая экранизация по повестям Стивена Кинга. Просмотр обязателен каждому. Особенно фанатам творчества 'короля ужасов'.