«Лангольеры» - особый фильм, один из тех, эпизоды которого знакомы с раннего детства если не навсегда, то уж точно надолго врезаются в память. Много лет назад фильм произвел на меня сильное впечатление. Помню злобного человечка, нервно отрывающего бумагу… Кусок за куском, и лишь шелест этой бумаги разбавляет безмолвную зловещею тишину…   Помню падающие где-то в дали, «подкошенные» неизвестной силой, электрические вышки, силой которая с каждой минутой становится все ближе и ближе, конечно же, не суля ничего хорошего испуганной до смерти группе людей…

Шли годы, а эпизоды оставались в моей памяти, и вот случайно я наткнулся на фильм великого мастера ужасов Стивена Кинга под названием «Лангольеры». Несколько эпизодов  – и с лентой происходит явление совсем нехарактерной для «кинговских» картин. Практически с первых же минут автор бросает зрителя в самый круговорот необъяснимого, сразу же открывая значительную часть самой тайны.

 Группа людей, такая себе модель общества, состоящая из представителей разных слоев общества, оказывается в странном аэропорту, неизвестного города, где нет ни запахов, ни звуков. Город будто умер, есть лишь отдаленные звуки, приближающиеся с каждой минутой… И, чувство страха, нарастающее с каждой минутой, ибо тревога и отчаяние просто растворились в воздухе. Так, практически не используя эффектов, от кадра к кадру, сгущая атмосферу, Кинг заставляет практически раствориться в происходящем, воздействуя на психику своих героев, а через них и на зрителя. Шаг за шагом звук, вызывающий содрогания становится все ближе и ближе, вот они, падающие вышки электропередач и человек, нервно рвущий бумагу, знакомые с раннего детства. Как не странно, поток событий на экране, производит сильное впечатление даже сейчас. 

Нагнетающая обстановка, подача персонажей, попытка постичь тайну происходящего, от успеха которой зависят жизни всех действующих лиц, идея автора о пространстве и времени – все это выглядит достаточно колоритно, местами захватывающе, несмотря даже на весьма солидный хронометраж. Очень символично отображена линия главного злодея, некого Крейга Туми, воплощающего в себе всевозможные комплексы и страхи. В итоге, прошлое с его фобиями таки сумело поглотить сего персонажа в буквальном и фигуральном смысле. Если продолжать развития этой темы – можно докопаться до вполне неосознанных мотивов автора. Человек описывавший свои страхи, Стивен Кинг, таки здорово опасается за прошлое, ведь каждый рано или поздно рискует оказаться в дне вчерашнем, который, по мнению автора, непременно исчезнет в бездонной пасти хранителя времени. 

8 из 10