«Лангольеры» – первое моё знакомство с миром, созданным Стивеном Кингом, но отнюдь не последнее. Потом был «Побег из Шоушенка», «Зелёная миля», «Буря столетий», знаменитый «Ловец снов». Но это уже продолжение истории. Первое, что приходит на ум при слове триллер, ужасы – это возможность попугать, самому испытать острые ощущения. Но не подразумевается конкретной и, что важно, неизбитой темы, идеи, которыми просто напичкано нынешнее американское кино, идущее на экспорт в Россию. 

«Лангольеры» заставляют задуматься над смыслом вещей, они преодолевают барьер, отодвигающий «думающее» кино от бойцовского, построенного на слаженной работе спецэффектов и компьютерной графики.

Помню, я долгое время – будучи ребёнком - верила, что лангольеры действительно существуют, и с опаской поглядывала на противоположный берег залива, где громоздились (да и сейчас тоже) вышки энергопередачи. Казалось, вот – вот, и из – за сопок появятся лангольеры, уничтожающие всё на своём пути. Главное, чему учит фильм – ценить время, знать чего хочешь, чтобы не сгинуть в пустоте. Ведь, лангольеры – всего лишь чистильщики, убирающие ненужный хлам.

Признаться, я никогда не читала книги Кинга, пыталась, но не смогла. Однако его экранизации всегда жду с нетерпением.