Или что-то типа этого. Фильм посмотрела еще в далеком прошлом. Даже не помню сколько лет было. Помню, что фильм оставил глубокое впечатление страха (что-то надвигается) и несколько моментов из фильма: падающие телевышки, обед лангольеров Крейгом Туми и почти концовка - появление людей.

Повторюсь, фильм очень впечатлил и когда подруга через много лет спросила смотрела ли я 'Лангольеров', я сказала, что нет. Но тут она описала его и я вспомнила. С восторгом и страхом. А когда недавно увидела сборник рассказов, где были и 'лангольеры' буквально сразу купила его, но прочитала недавно и захотелось пересмотреть.

Это не классический ужастик, как мы привыкли видеть современные фильмы, когда все время сидишь с полузакрытыми глазами. Тут другой страх - что-то приближается с отвратительным звуком и это пугает. Ты не знаешь что это и не уверен, хочешь ли. Но в свое время любопытство берет верх. И когда узнаешь кто издает этот звук и для чего они нужны, то задумываешься о времени, что с миром происходит в прошлом.

Жаль героев, которые погибли. Фильм классный и всем любителям Кинга советую посмотреть и прочитать 'Лангольеров'. Смотрела с удовольствием, предвкушением и страхом.