Экранизировать произведения Короля Ужасов далеко не просто, и дело тут в том, что Кинг во всех своих романах описывает именно поведение человека в различных ситуациях, и часто главное внимание он уделяет внутреннему миру персонажей, а именно: мыслям, переживаниям, воспоминаниям и так далее. 'Лангольеры' это яркий представитель удачных экранизаций, таких как 'Сияние', 'Тайное окно', 'Зелёная миля' и других.

Как и следовало ожидать, различия от романа, хоть и минимальные, но всё же имеются. Например разные модели самолётов (в книге это Боинг 767, а в фильме Lockheed L-1011), несколько отличающиеся персонажи, некоторое невнимание к мелочам (например в книге Альберт оставляет скрипку на земле, а в фильме она оказывается в самолёте), ну и отсутствие некоторых сцен (сон Альберта, сон капитана Брайна, раскрытие характера Ника) и ещё кое какие недочёты.

Но всё описанное выше не сильно влияет на общее впечатление от фильма и от произведения, тем более что и сам Стивен Кинг снялся в одной из эпизодических ролей, следовательно он мог лично наблюдать ход работы режиссёрской команды и в случае чего несколько подредактировать не понравившиеся ему моменты. Хотя имеются и некоторые нюансы, которые могут показаться отрицательными чертами фильма. Первым таким нюансом является то, что в романе на протяжении всего времени прибывания героев в аэропорту они слышали приближающийся гул Лангольеров, а в фильме его слышно только несколько раз. Ну и вторым минусом является практически полное отсутствие крови на экране, не показана кровь на лице у мистера Туми, и не показано как Лангольеры откусывают ему ноги.

Но зато в остальном к фильму вопросов нет. Отличная игра актёров, здоровские (на тот момент времени) спецэффекты, очень близкое соответствие с текстом книги, всё это является ярко выраженными положительными сторонами картины. Кроме того, можно даже не читая произведение окунуться в ту ужасающуюся атмосферу отчаяния попавших в сложную, и казалось бы безвыходную ситуацию, пассажиров самолёта. Обычно когда смотришь фильмы по произведениям, бывает трудновато понять смысл происходящего, но это явно не тот случай. Ну а для тех кто с романом знаком, будет очень интересно понаблюдать за героями книги, и сравнить их с теми которых они представляли.

8 из 10