Очень удачная экранизация замечательной книги Стивена Кинга, и я бы сказал это одна из лучших его экранизаций. Благодаря отлично адаптированному сценарию, щепетильно передающему все моменты книги, и благодаря отлично созданной атмосфере таинственности  фильм выделяется среди всех остальных постановок на Кинга. Для меня этот фильм даже ближе, чем тот же «Побег из Шоушенка» со всей его философией. Я не говорю, что Побег плох. Я говорю, что в нем нет той загадочности, какая есть в этом фильме, а для меня это весомее всех смысловых подтекстов Шоушенка вместе взятых. 

Теперь о самом фильме. Уже с самого начала под замечательную музыку нам показывают облака и землю с высоты птичьего полета, и вот уже понимаешь, что тебя ждет увлекательное путешествие в неведомый мир. Название у фильма на фоне земли очень красивое, стильное, выделяется и запоминается по сравнению с кучей других фильмов.

Все самое интересное начинается с крика маленькой девочки. Смотреть на то, как герои фильма пытаются найти разгадку случившемуся очень интересно, особенно, если до этого не читал книги и смотришь фильм в первый раз (хотя я с большим интересом смотрел его уже четыре раза): Боб Дженкинс выдвигает свои теории, в то время как капитан Брайан пытается установить контакт с землей. Маленькая слепая девочка говорит, что многое слышит и что запросто может отличить ложь от правды, а ненормальный мистер Туми до того рвется на совещание в Бостон, что готов пожертвовать собственным носом. Единственным персонажем, который остается пока что загадкой для зрителя – это Ник. «Чем вы занимаетесь Ник?» - спрашивает у него Брайан, на что получает весьма расплывчатый ответ. Это потом мы узнаем, кто такой Ник, причем будем узнавать это постепенно. В фильме нет ни одного лишнего персонажа (конечно, благодаря книге). Каждый из героев, так или иначе, внес вклад в развитие действа. 

«Я слышу звук, очень неприятный звук, … нам нужно срочно отсюда улетать.»
«Бедный мистер Туми прав, Лангольеры идут…»

Кульминацией всех догадок становится речь-предположение Боба Дженкинса (как же она мне нравится!) о том, что с ними произошло, причем говорится это настолько убедительно, что невольно веришь и внимаешь всему, что происходит на экране, даже холодок по спине может пройти.

А какая музыка в фильме? Многие блокбастеры с их абсолютно плоскими и невзрачными скорами обзавидуются. Причем я только на четвертом просмотре заметил (смотрел фильм в своих любимых наушниках, в которых если кто пукнет или шептаться будет услышать можно запросто), что музыка здесь длится, чуть ли не весь фильм, причем не повторяется бездарным образом, а плавно меняется, перетекая в новые темы. 

Думаю, тот, кто видел этот фильм, обязательно вспомнит самих Лангольеров. Нарисованы «зверушки» очень классно, причем, если еще учитывать год и мизерный бюджет фильма, то вообще можно прийти в недоумение, как фильм с грошовыми спецэффектами 1995 года может смело умыть спецэффекты фильма (кстати, тоже снятого по Кингу) 2007 года под названием «Мгла».

В общем, «Лангольеры» - это действительно интересное, таинственное кино, кино для любого возраста, кино, обладающее какой-то притягательностью и вызывающее желание вновь «пройти, сесть в кресло самолета и побывать вместе с пассажирами в другом неведомом мире».

8 из 10