Посмотрев лет в 8-9 этот фильм, я запомнила, что история (сюжет) эта таинственная и интересная. Через несколько лет прочитала книгу, перечитывала еще раз восемь-десять. И вот недавно, по прошествии еще нескольких лет, мне удалось посмотреть фильм. Три часа пролетели как одно мгновение. 

Можно сказать, что посмотреть этот фильм - то же, что прокрутить быстро-быстро в памяти содержание книги. Фильм полностью соответствует ее букве и духу. Все, все - даже одежда героев, жесты - все точно. Исключение составляет чисто киношный момент, где уже побитый Крэги-Вэги неожиданно вскакивает, крича: 'Я-еду-в-Бостон, я-еду-в-Бостон!'. Практически неслышная на фоне всего происходящего тихая музыка, несмотря на это запоминается и только усиливает тревогу. Атмосфера создана непередаваемая. Хотя показана необычная история совершенно обычных (но от того не менее интересных и разных) и не совсем (не забываем про Крэги) американцев.

А актер Дэвид Морс мне с тех пор (еще после первого просмотра) запомнился и полюбился. Очень рада была вновь увидеть его в роли Брута Хоуэлла в экранизации 'Зеленой мили'. Да и вообще, даже небольшая его роль - украшение любого фильма. Мне кажется, что экранизация практически любого произведения Кинга обречена на успех, а испортить ее еще нужно постараться.

10 из 10