Режиссёр сего телевизионного фильма Том Холланд ни тогда, ни сейчас не имеет славы известного создателя картин. Поэтому даже немного удивительно как у него вышло создать такую мощную мистическую ленту. Но это приятное удивление, хотелось бы таких побольше.

Отдельная благодарность как от поклонника данной картины работникам по подбору исполнителей. Кроме Дина Стокуэлла ни один из актёров не имел хоть какую-нибудь известность. Они-то снимались в иных фильмах и сериалах, но вот узнаваемыми не были. Прошло какое-то время и на слуху лишь имя Дэвида Морса, а остальные... Но так уж сложилось.

Каждый образ, созданный на страницах повести великого Стивена Кинга, имеет свою собственную индивидуальность, каждый занимает свою нишу в съёмочном времени и эту заслугу я отвожу к работе Кинга. Именно он создал неповторимую атмосферу, которая отобразилась на ленте.

Я не буду расписывать кто из актёров мне больше всего понравился, а кто - нет. Где самые напряжённые сцены, а где идёт затянутость. Только потому что весь ансамбль надо рассматривать в совокупности, а сам фильм является тоже единым целым (хотя помню, что в 90-х годах, когда картина только появилась на экранах, то её умудрились разбить на две части, причём это была поздняя ночь, но всё равно второй отрезок картины я дождался, заливаясь кофе).

Не так много простых телевизионных картин становятся хитами. Однако, 'Лангольеры', этот фантастический (по жанру), мистический триллер, завязанный с ужасами стал именно хитом.

Смотреть фильм не скучно, а это уже многое значит. К тому же он заставляет держаться в напряжении. И конечный итог страшных приключений героев картины также не оставляет равнодушным. Истинно отличное кино вышло.

9 из 10