'Лангольеры' было первой вещью, что я прочитала у Кинга. Спасибо огромное моей однокласснице, познакомившей меня с этим прекрасным писателем. До этого я, как и многие, пребывала в заблуждении, что Кинг пишет 'ужастики', и была приятно поражена, что это не так - 'Лангольеры' оказались 'мягкой' научной фантастикой, душевной и в чем-то прелестной повестью.

Уже прочно полюбив Кинга, я, наконец, посмотрела и фильм. Так вот не знаю, почему его так сравнительно низко оценили зрители, особенно зарубежные. Как именно экранизация Кинга он, на мой взгляд, приближен к идеалу (я бы сказала, на втором месте среди всех мной виденных, на первом - 'Останься со мной'). Это та же чуть наивная история, очень душевная, при всех трагичных событиях - светлая и жизнеутверждающая. Особенно последний кадр - он восхитителен что сам по себе, что как отражение последних строк повести.

Да, тут сразу понятно, что мистер Туми не дружит с головой, в отличие от оригинала. Но зато тут идеальный (имею в виду близость к книжному образу) пилот Энгл в исполнении миляги Морса, идеальный Дженкинс, близка к идеалу слепая девочка Дайна, довольно хороши Лорел и англичанин Хопуэлл. Альберт чуть менее эксцентричен, чем следует (его фантазии про подвиги Аризонского Еврея, конечно, были бы неуместны в экранизации, но какую-то легкую прибабахнутость ему можно было бы придать), остальные в целом нормальны. Столь точного попадания в образы у целых пяти центральных персонажей при значимом несоответствии только одного я не припомню ни в одной из экранизаций Кинга.

Фильм явно сделан с любовью. Вот тут Холланд проявил себя молодцом, по готовому произведению он прекрасно сделал сценарий и снял фильм, не то что в 'Ночи страха'... сравнивая эти два фильма, можно сказать, что проработка мотиваций персонажей - не его конек, но так как Кинг в этом настоящий мастер, Холланду осталось всего лишь перенести их из книги - что он сделал на все сто. 

Сами лангольеры, к сожалению, нарисованы ужасно дешево даже для 1995 года, но это же телефильм, вещь по определению малобюджетная. При всех остальных достоинствах можно простить.

Возможно, относительно низкий балл - в том числе обманутые ожидания зрителей, которые думали, что посмотрят ужастик. Но это не ужастик даже близко - это старая добрая 'мягкая' научная фантастика с элементами триллера и детектива. Такая милая, в сущности, вещь.

9 из 10