В 90-е этот фильм с замиранием сердца я ждала каждую неделю, ибо показывали его небольшими порциями по каналу ОРТ. И тогда мне, ребенку, эта история о зависании во времени казалась новой, захватывающей и сумасшедше притягательной. Я представляла себя в кресле того самолета и каждый виток рассказа примеряла на себя. А как бы я поступила? А что будет дальше и что делать героям? В своем воображении я была ярым участником тех событий.

Сейчас, спустя 20 лет, захотелось сравнить впечатления. Итак, фильм найден, причем все серии в одном видеоролике. Настроение подготовлено – пора в путь.

Ты – пассажир самолета известной американской компании и летишь в Бостон. Ты школьная учительница, которая скрывает свое одиночество от посторонних. Или ты отважный парень, умеющий в этой жизни практически все и работающий на спецслужбы. А может, ты писатель-фантаст, который ничему не удивляется и способен обыграть, словно в наперстки, саму судьбу? Или ты одержимый банкир, думающий только о работе и деньгах и пытающийся из последних сил все успеть? 

Герои, оказавшиеся на борту этого необыкновенного самолета, абсолютно разные: их истории и характеры совершенно не перекликаются. И, тем не менее, им придется решать вопросы сообща. И только в этом их ключ к спасению. 

Кто-то скажет, что спецэффекты в фильме смешны, но это ведь 90-е. И потом хороший фильм не нуждается в спецэффектах так же, как и в рекламе.

Кто-то упрекнет фильм в отсутствии резвого экшена. Ведь, чтобы увидеть лангольеров, зрителю придется запастись горой терпения. Но и без этого фильм великолепен. Все сцены очень подробны, а время в фильме почти совпадает с нашим. Нет ускоренной перемотки событий, нет необоснованных скачков в прошлое/будущее, нет накручивания сцен из прошлой жизни героев. Это здесь все было бы лишним. Действия происходят здесь и сейчас, их длительность практически совпадает с нашим временем. И от этого фильм становится реалистичным, а мы превращаемся в невидимых участников-наблюдателей. 

Именно наблюдение за каждым движением пассажиров, за каждой реакцией на происходящее позволяет раскрыть Кингу (и сценаристу) их характеры. Нас знакомят с пассажирами самолета постепенно. И чем дольше мы с ними находимся плечом к плечу, тем больше о них узнаем. И этому помогает погружение героев в нестандартную ситуацию, в которой и проявляется личность каждого из них. Постепенно мы понимаем причины их поступков. 

В фильме есть парочка экскурсов в прошлое одного из героев – мистера Тумми. И это оправдано, поскольку именно он впервые заговаривает о лангольерах – полумистических-полуаллегорических монстрах. 

Хочу выразить огромную благодарность автору книги и сценаристу фильма за то, что они не стали развешивать ярлыки на героев. Каждый из них показан по-человечески многогранно. Нельзя сказать, что этот персонаж однозначно злодей, а тот – однозначно герой, этот – хрупкий юноша с тонкой душевной организацией. Каждый из пассажиров человек с полной палитрой чувств. При этом, несмотря на нештатную ситуацию, минуты слабости и отчаяния, почти все герои остаются интеллигентными людьми, терпимыми по отношению друг к другу и готовыми помочь. Реакция на происходящее каждого из них естественна с учетом их темперамента и характера, благо они хорошо воспитаны, за исключением мистера Тумми. Глядя на него, понимаешь, что тому, кем ты стал, ты во многом обязан родителям и привитым ими ценностям. 

Интересно решается вопрос о времени. Нельзя сказать, что научнофантастично. Скорее, аллегорично, философски. Время показано не линейно, как мы привыкли. Вот вам настоящее, а вот прошлое. Заходи в машину времени, нажимай кнопочку, и ты в прошлом. Сейчас ты можешь увидеть, кого бы хотел увидеть, или можешь изменить какое-то событие, которое найдет отражение в будущем. Нет, у Кинга все не так. Прошлое разрушается, а будущее еще бесплотно, неодушевленно. В обоих временах есть лишь неживая природа, статика. Динамика – это настоящее. 

При этом с научной точки зрения такая гипотеза вызывает много вопросов. В самолете настоящее, поэтому туда не могут проникнуть лангольеры. Но человек – это настоящее в кубе! Как лангольеры могли на него покуситься? И потом, если есть пожиратели прошлого, уже отжившего свое, то должны быть и строители будущего. Кто же подготавливает мир для пришествия в него настоящего? 

По Кингу, человек способен пройти сквозь временную дыру только в состоянии сна (статика). Как же наши герои из недалекого будущего, бодрствуя, смогли попасть в настоящее и не исчезнуть? Получается, мир существует по своим законам (он есть и в прошлом, и в будущем), а человек – по своим, и ему нет места ни в прошлом, ни в будущем, его место в настоящем. Но, если заглянуть чуть дальше, хотя бы на день назад или вперед, мы увидим, что там ничего нет – пустота. Мир появляется раньше человека, готовясь к его приходу, и позднее разрушается. А как же тогда во все это вписывается тысячелетняя история человечества и мира? Или она хранится только в человеческой памяти?

Сейчас на проблему времени тоже свое видение. Человек неотрывен от пространства и времени. И каждое мгновение он меняется вместе с миром. Я минуту назад не равен себе теперешнему. И перенестись во времени – значит встретиться с собой прошлым. Это столкновение двух различных сознаний, двух опытов.

В любом случае я ценю «Лангольеров» прежде всего за новую, уникальную идею о существовании времени, а также за правдивый рассказ о людях. 

Посмотреть фильм стоит и детям, и взрослым. «Лангольеры» как хорошая книга, которую можно перелистывать со временем и открывать для себя новое. Меняешься ты – меняются «Лангольеры»...

9 из 10