Картина поражает, завораживает, интригует и, в последствии, впечатывается в память навсегда. Соглашусь с предыдущими ораторами - это одна из лучших экранизаций господина Кинга (могу ещё в сей ряд вписать 'Побег из Шоушенка' и 'Зелёная миля', хотя список остаётся открытым). 

Посмотрев 'Лангольеров' впервые в далёком детстве я была в восторге, но отложила сие удовольствие на несколько лет. Сейчас же могу пересматривать мистерию хоть каждый уикэнд - теперь уже, конечно, нет того неописуемого восторга от мистического закрута сюжета и великолепной игры актёров (в особенности mr.Туми), как после первого знакомства. Однако, каждый раз ощущения сродни тем, с которыми мы в сотый раз разглядываем милые сердцу фотографии мест, где наши ступни попирали землю, или перелистываем потрёпанную, залитую сладким чаем пополам с апельсиновым соком, зачитанную до дыр книжку без картинок, что никогда не покоится на полке, а вечно путешествует из-под подушки в сумку и обратно ;о)

Светлые и красочные впечатления от картины, даже несмотря на 'знание' о судьбе вчерашнего дня - плевать! Ведь это прошлое, его не вернуть, не изменить - так пусть катится к чертям. Единственное, что важно - самые значимые воспоминания всегда с нами, а истёршимися они останутся светлой тёплой тенью в сердце.

10 из 10