Не хочется (да и не стоит!), ругать фильм, который впечатлял вас еще в детстве. Это все равно, что говорить плохо о своей бывшей - унизишь разве что сам себя. Теперь, понятное дело, компьютерными Лангольерами уже никого не напугаешь, да и путешествия во времени - вещь, довольно 'обыденная'. Но этот, черт возьми, классика, и никакие 'Аватары' и 'Троны' не сотрут ее из памяти почитателей жанра.

Атмосфера в фильме, пожалуй, его главная (и почти единственная на мой взгляд) заслуга, но она с лихвой окупает все недостатки.

Чтобы не повторять то, что уже было неоднократно рассмотрено другими рецензентами, отмечу лишь следующие:

 В фильме напрочь отсутствует остроумие и философичность, которыми наполнен одноименный роман С. Кинга. 

 Далее - все-таки центральной личностью романа является пилот Брайн Энгл, а не Крейг Туми (который, надо сказать, здесь выше всяких похвал)

 И, наконец, Сами персонажи, а точнее их характеры - на это стоит обратить особое внимание.

 Ник Хоупэлл - У Стивена Кинга он представлен остроумным, спокойным (но не сдержанным!), обаятельным и загадочным англичанином. Настоящий профессионал. Своим поведением он подбадривает остальных и всегда знает, ЧТО нужно делать. Этакая помесь Пирса Броснана с Конан-Дойловским Джоном Рокстоном. Этот Ник Хоупэлл никогда бы не стал с нервной решительностью кричать: 'Я сделаю это!', если бы ему приказали убить человека. Он - агент Ее Величества, а не какой-то Мак-Гайвер, каким его представили в фильме.

Боб Дженкинс - это он и есть. Точно так.

Красотка Бетани - когда я ее увидел - захотелось воскликнуть: 'Вы что, издеваетесь!?' Она школьница-неформалка, а не солистка For non blondes...

Пилот Брайн Энгл - я долго думал, что с ним не так? Вроде и играет не плохо и выглядит как пилот, но... А потом меня осенило - в начале романа он ругается со своей женой и бьет ее по лицу, обещая повторить, если она не заткнется. Вы только взгляните на него - мог этот человек такое сделать? Что-то слабо верится... Да, тут он тоже хороший парень - но картонный хороший парень.

Словом все, что меня привлекало в романе, в фильме напрочь отсутствует. Но раз сам создатель 'Лангольеров' снялся в таком кино, очевидно, он это одобряет. Во всяком случае, если даже его все устраивает, остальным - грех возмущаться. Как я уже говорил - мистеру Кингу виднее...

7 из 10