'Лангольеры' - история о том, как несколько человек, никак не связанных между собой, кроме крепкого сна в самолете, попали во временную ловушку. И во временном промежутке, где оказались герои, нет никого и ничего, кроме них самих и Лангольеров. 

Фильм вызывает странные эмоции... он заставляет мозг бешено работать, в голове роятся мысли о всех временных теориях, возникают вопросы 'Что есть время?' и 'Что есть пространство без времени? Плоская материя!'. Кинг сумел облечь философские рассуждения в художественное произведение, доступное каждому. 

Модное сейчас выражение 'вынос мозга' - это именно то, что происходит со зрителем на протяжении просмотра.

Так же имеют место идеи о потери времени - не трать время понапрасну, не ленись, не играй со временем, иначе оно в свою очередь может сыграть с тобой недобрую шутку.

Актерская игра гротескна, но похожа на откровение каждого из актеров. Действительно, сыграть время невозможно, его нужно чувствовать и переживать.

Посмотрите эту 'сказку' на ночь. А утром ответьте на вопросы, которые появятся. Поверьте, их будет слишком много!

10 из 10