Я книжный червь, который редко остаётся доволен экранизациями. Обычно после просмотра киновоплощения прочитанной ранее книги хочется плеваться от отвращения, и трясти создателей за грудки, вопрошая, какого дьявола они похерили очередное хорошее произведение. Чего не скажешь о 'Лангольерах'. 

Любителям спецэффектов явно не сюда, но для них есть 'Аватар' и фильмы по комиксам Marvel. Для меня в фильме главное – какие он вызывает эмоции. 'Лангольеры' держат в напряжении даже в те моменты, когда, казалось бы, ничего не происходит. Замечательная игра актёров, замечательная режиссёрская работа. Также приятно удивило то, что сценарий создан точно по тексту – такое довольно редко случается. 

По поводу актёрского состава: очень рада, что роль Брайана исполнил Дэвид Морс, запомнившийся и полюбившийся мне ещё с 'Зелёной мили'. Великолепная игра Бронсона Пиншо (Крэйг Туми), хладнокровный Ник в исполнении Марка Л. Чапмана, чувствительный Альберт, проницательный Боб Дженкинс и беззаботный Уорвик... Отличный подбор актёров, хотя, по моему мнению, на роль Лорел следовало подыскать актрису посимпатичнее. Впрочем, пронзительно голубые глаза Патриши Уэттиг настойчиво пытаются убедить меня в том, что выбор был сделан правильно.

Минус один балл за мультяшных лангольеров. Всё остальное великолепно. 

 9 из 10