Сложно удержать внимание зрителей на протяжение 3 часов, чтобы было интересно и создавалось желание досмотреть фильм. Лангольеры с этим справляются. Сначала я с ужасом посмотрела на год фильма, потом на 3-часовую продолжительность, а было уже 23 часа. Я думала что досмотреть этот фильм за раз не получится, но я ошиблась. Остановиться, чтобы продолжить смотреть на следующий день, сил не было. Хотелось досмотреть и узнать что случилось, что за шум, кто прячется за этими деревьями. 

Характеры героев разнообразны, прекрасно прописаны и интересны. Актеры справились с заданием очень хорошо, за счет их игры передается все напряжение и ужас происходящего. Гримасы ужаса, страха, - все это передает напряжение атмосферы, заражая переживанием. 

Сюжет сам по себе очень интересный, непонятный, интригующий. Загадки, которые появляются в процессе просмотра, новая информация и проявление героев. Напряжение постоянно нарастает по мере просмотра, интригует и держит в интересе. 

Замечательный фильм, который со временем можно будет пересмотреть. 

9 из 10 