Творчество Стивена Кинга навсегда изменило современную литературу и кинематограф, а мы с удовольствием пересматриваем картины, в основу которых положены его произведения.

   Люди, заснувшие на борту пассажирского лайнера, понимают, что произошло что-то необычное. От всего экипажа и пассажиров осталась лишь горстка людей, которые отчаянно не могут понять, что происходит с миром вокруг. Прежде всего, стоит отметить, что этот проект является телевизионным, но наверно именно этим он вызывает теплоту и ностальгию в наших сердцах. Ностальгию по эпохе без скоростного интернета и DVD проигрывателей. Здесь нет высокого уровня постановки, но создателям удалось передать трепещущую атмосферу произведения Кинга. В истории ощущается загадка, что-то неизведанное и не поддающееся простому объяснению. Основные события развиваются на территории аэропорта, и героям предстоит разобраться в происходящем, и зрителям вместе с ними. Среди известных актеров можно выделить Дина Стокуэлла и Дэвида Морса, герои которых играют две важные роли в этой истории. 

   Ностальгическая экранизация романа Стивена Кинга не может похвастаться дорогими спецэффектами, но располагает своей атмосферой. 

7 из 10