Парадоксально, но действительно стоящие ленты, поставленные по произведениям знаменитого писателя-мистика Стивена Кинга встречаются очень редко. Тем более это удивительно, ведь Кинг ежегодно выпускает с десяток рассказов, романов и повестей, многие из которых моментально уходят в оборот далеко не последних кинопроизводителей Голливуда. Конечно же, наибольшее почтение у публики вызвали картины режиссера Френка Дарабонта («Побег из Щоушенка», «Зеленая миля» и «Мгла»), который стал настоящим воспевателем творчества Кинга на большом экране, добавляя к нему свой неповторимый авторский стиль. Однако стоит отметить тот факт, что кое-какие шедевры по Кингу оказались поставленными специально для телевидение. Небезосновательно бытует мнение, что малые экраны являют собой благодатную почву для фабричной отрешенности и все проекты, созданные для массового просмотра в домашних условиях, созданы для того, чтобы попросту заполнять собой время эфира между рекламными роликами. И тем громче оказался успех мини-сериала «Лангольеры» 1995 года, который можно также воспринимать, как трехчасовой теле-фильм.

Сюжет ленты «Лангольеры», созданной по мотивам одноименной повести Стивена Кинга, повествует нам о десятке пассажиров авиалайнера, которые засыпают во время полета. Придя в сознание, они обнаруживают, что и экипаж, и остальные пассажиры бесследно пропадают, оставив на своих местах лишь свои личные аксессуары - от наручных часов до искусственных зубов. По счастливому стечению обстоятельств, среди оставшихся героев оказывается капитан авиалиний, путешествующий в отсеке для пассажиров по личным обстоятельствам. Взяв управление самолетом в свои руки, капитан сажает его в совершенно безлюдном аэропорту небольшого провинциального городка Бангора. Решив исследовать терминал, выжившие обнаруживают, что на земле нет ни запахов, ни резких звуков. Более того, топливо не горит, еда не имеет вкуса, а вдалеке слышен подозрительный звук, который с каждый часом становится все ближе и ближе. По предположениям, его издают зловещие монстры-лангольеры, по легендам пожирающие все на своем пути, включая и время...

Как и в любом теле-фильме 90-х годов, развитие действие в «Лангольерах» развивается довольно сдержанно и без резких скачков, дабы и зритель успел познакомиться с героями, и хронометраж достиг необходимых рамок. Так как бюджет ленты не позволял использовать все красоты компьютерной графики, то особый упор сюжета был сделан именно на персонажей. Номинально главным героем фильма является капитан Энгл в исполнении Дэвида Морса. Энгл совершенно неожиданно попадает на потерянный рейс и выступает в своем роде спасителем оставшихся. Герой вовсе не ищет конфликтов, а наоборот старается быть капитаном до мозга костей и сплотить свою группу. По важности не отстает от него и загадочный красавчик Ник (Марк Линдсэй Чэпман), который на деле оказывается британским спец-агентом. У него оказываются свои личные, более, чем опасные цели, но и ему не чуждо чувство чести и доблести, в связи с чем Ник становится главное боевой единицей группы. Также нас знакомят с писателем-фантастом Бобом Дженкинсом в исполнении Дина Стокуэлла, целью которого является объяснение всего происходящего на всех этапах приключения. Этот герой кроме всего прочего - своеобразное альтер-эго Стивена Кинга. Патриция Уэттиг воплотила скромную школьную учительницу Лорен Стивенсон, Фрэнки Фэйзон отзывчивого летного техника Дона Гафни, Бакстер Харрис прожорливого Руди Уорвика, Кристофер Коллет робкого пианиста Альберта, а Кимбер Ридл его новоявленную подружку-бунтарку Беттани. Отдельно стоит отметить двух последних героев картины, которые тем не менее играют довольно значимые роли в сюжете. Кейт Маберли исполнила роль слепой девочки Дианы, которая обладает острыми экстрасенсорными чувствами и зачастую выручает команду от верной гибели. Ну а основным гвоздем всей программы является никто иной, как мистер Крэйг Туми в бесподобном воплощении Бронсона Пиншо. Не в обиду остальным героям, но именно мистер Туми приковывает наибольшее внимание публики. Это самый настоящий психопат, которого постоянно мучают злостные видения его отца, а сам он готов убить любого, кто встанет у него на пути. И при всем пр этом он судя по всему работает финансистом. Конечно Пиншо зачастую сильно переигрывает, но все же оставляет по себе ярчайший след.

Помимо актерского состава, козырем «Лангольеров» является удивительно загадочная атмосфера, которая достигается благодаря кадрам запустевшего маленького аэропорта. И несмотря на то, что в его в его коридорах нет ни зомби, ни призраков, чувство тревоги не покидает при просмотре вплоть до конца пребывания героев в данной локации. Также в старых добрых традициях Кинга нам стараются логично объяснить все происходящее. И выходит это порой слишком заумно, но, в принципе, удобоваримо. Что же касается самих Лангольеров, то по современным меркам они кажутся не пугающими, а донельзя нелепыми и смешными зубастыми шарами со способностью левитации. Однако лично я считаю, что фильм удачно сыграл не на их силе, а на страхе перед силой. Благо что времени для нагнетания саспенса у режиссера было хоть отбавляй.

В итоге хочу сказать, что «Лангольеры» являются крепким проектом, поставленным по произведениям Стивена Кинга. Конечно же наивысшего балла, по справедливости, картина Тома Холланда не заслуживает, однако здесь вступает в силу фактор ностальгии, ради которого я и накидываю несколько баллов к оценке. Зрители постарше меня поймут, а младшие лучше пусть сами ознакомятся с фильмом и решат - пережил он свое время или нет.

10 из 10