- И ты хочешь получить за моего сына выкуп в 2 миллиона $?! Да я не заплачу тебе ни доллара, ни цента. Деньги отдам тому, кто сдаст тебя. И... будь уверен, такие люди точно найдутся!

Таковы слова отчаявшегося героя Мэла Гибсона, после мучительных и долгих раздумий решившегося на риск, - с одной стороны, где гарантии, что при передаче суммы его сын уже не будет мёртв. Но и с другой стороны, ставить под угрозу жизнь своей родной кровинки, - тоже не вариант... Да-а, ситуация действительно безвыходная, а если и есь выход, то явно неблагоприятный.

Великолепный режиссёр и актёр Рон Ховард  совместно с такими немалоизвестными звёздами, как Мэл Гибсон, Рене Руссо  и Гэри Синиз, сумел поставить действительно шикарную и объемлющую картину. Моё мнение о 'Выкупе' с самого детства сложилось весьма и весьма положительное. Несмотря на сцены насилия и брутальность в повествовании, основная суть и мысль остаётся колким вопросом, повисающим в атмосфере над зрителем. Очень напряжённая, давящая и неоднообразная психологическая обстановка и влияние на наблюдающего создают максимально реалистичный образ, подключая элемент присутствия зрителя на месте разворота событий.

Недавно пересмотрев фильм, вновь проникся этой атмосферой, действиями и событиями, которые не могут не затрагивать, - после просмотра сей картины вряд-ли кто-то может остаться равнодушным. События в в фильме обрисованы ярко, доступно и понятно, но в то же время многие действия главных героев непредсказуемы, неожиданны и обдуманы, что исключает поимку киднеппера на 20 минуте картины. Актуальная и очень затрагивающая тема, поднятая в данном фильме, просто не может не волновать и не интересовать, а на десерт будет подано самое непредсказуемое и динамичное в данной ленте, - концовка поразит своей неожиданностью, яркостью и явной оригинальностью, которая не будет печальной для наших героев.

Том Мюллен, главный персонаж, - отец похищенного ребёнка, в исполнении неподражаемого Мэла Гибсона очень хорош, - его чувства, эмоции, решительные действия и сообразительность поражают и располагают, радуют и восхищают. Мэл смог очень убедительно и реалистично сыграть роль отца этого мальчика, ему веришь и вместе с ним страдаешь, негодуешь и желаешь скорой расправы над виновниками всей канители. Мэл Гибсон играет в этой картине не героя, не борца с преступностью, а мультимиллиардера, который способен на чудеса лишь в финансовых вопросах. Здесь Мэл опирается более на драматизм в игре, нежели на энергичность, крутизну и бойкость, как во многих других лентах с его участием. Хотя, не стоит и забывать, что практически в самом конце фильма Том Мюллен, герой Гибсона, на радость и смакование зрителя отлупит похитителя как следует, и вот тогда ощущаешь полную вендетту и удовлетворение...

Что же, неоднозначность в повествовании и увлечение событиями зрителю гарантированы, все козыри и основные фишки будут раскрыты лишь при окончании фильма, что тоже немаловажно, ну, и сама игра актёров как неотъемлемая часть любого фильма тоже будет приятно удивлять и радовать зрителя. Всё настолько качественно и продумано, проработано и поставлено, что не вызывает и сомнений, что такой шедевральный и просто-напросто замечательный фильм смогли сделать именно профессионалы, прекрасно разбирающиеся и знающие своё дело.

Что же, основные моменты рассмотрены, доводы приведены и всё растолковано, теперь же зритель должен быть готов встретиться лицом к лицу с опасностью, реальной угрозой, и вместе с главными героями попытаться пережить все те события и изматывающие обстоятельства, заложниками которой они стали, однако, не стоит забывать, что наши персонажи тоже сообразительны и смогут дать отпор негодяю...

Словом, Дорогой друг, желаю Тебе приятного просмотра и высокой оценки данной картине. Будь уверен, потраченное на просмотр именно этой картины время Ты не назовёшь бессмысленным и пустым, да не усомнись в этом, мне же кажется, что 'Выкуп' поистине стоит похвал и высоких оценок по всем своим аспектам и основным моментам, следовательно, и оценка будет соответствующая, т.е., уж никак не менее

10 из 10!