Вот и я дотянулся до этого разрекламированного произведения Ховарда. Теперь следует и мне сказать о фильме пару слов. Это ремейк одноимённого фильма из косматой середины двадцатого века... Различия только в похитителях, а так... всё очень даже схожее. 

Но не об этом речь... Речь о фильме 1996 года... И здесь сыграл оскароносный Гибсон... Мы во всей полноте увидели его героя - мужчину средних лет с тёмноватым прошлым, владельца крупной авиакомпании, созданной им фактически с нуля. Выкопав его прошлые проступки, нельзя всё равно судить о герое плохо, ибо бизнес, особенно крупный, никогда не бывает чист как родниковая вода. На пике славы и богатства герой сталкивается, наверное, с самым ужасным, что вообще может произойти в этой жизни, - с киднеппингом. За сына просят 2 млн. баксов. Вроде бы сумма для него незначительная, а жизнь ребёнка бесценна, но... В голове у героя что-то перемкнуло - и он предлагает сумму, в два раза бОльшую, для того, кто отыщет похитителей и вернёт ребёнка. 

Фильм действительно неплох. Он в меру динамичен, лишён всякого ненужного налёта, но тем не менее наполнен драматизмом. Повороты сюжетных линий лично я оценил по достоинству, и это позволило мне отнести данное к кино к жанру триллеров. 

Дуэт 'Гибсон-Руссо', конечно, прекрасен, но в фильме образ супружеской пары, на мой взгляд, несколько не проработан. Хотелось бы чуть глубже... Хотелось бы отметить замечательную игру Г. Синиза. Пожалуй, вокруг этих персонажей и развивался сюжет. Остальные актёры были просто фоном, но и на этом фоне справились со своей задачей. 

Фильм настоятельно рекомендую к просмотру любителям драматичного экшена. Конечно, не обошлось и без изъянов, о которых говорить просто лень... Сами смотрите.

10 из 10