1996-ой, уже такой далёкий, но в тот год звёздный статус Мела Гибсона не подвергался никаким сомнениям и если кто-то так не думал, то он воспринимался как минимум с недоумением, ведь он только-только покорил мир с 'Храбрым сердцем', что можно оставить без комментариев.

Через год он принимает участие в новом проекте режиссёра Рона Ховарда, который уже приобрёл любовь зрителей, и не ошибётся. Для обоих кинематографистов это станет удачной работой в тандеме.

Сюжет 'Выкупа' выглядит первоначально избитым: похищение ребёнка у зажиточных родителей. Однако, Ховард сделал то, что очень редко можно встретить до сих пор: в картине присутствует такой хичкоковский саспенс, что при просмотре хочется забиться в угол и размышлять о том, что как же хорошо, что это происходит не с тобой. 'Выкуп' просто идеален по психологической атмосфере, чувство надлома, словно все на грани нервного срыва - это безупречно здесь и настолько на высоком уровне, что, повторюсь, в фильме это идеально и безупречно.

В рамках жанра 'Выкуп' один из лучших психологических триллеров 90-х годов прошлого столетия.

Но таким он мог и не стать, если бы не потрясающая игра актёров. Мел Гибсон удивителен. Его мощнейшее исполнение персонажа доведённого до предела достойно на все сто процентов восхищения и преклонения. Один из таких моментов - его выступление по телевидению, до сих пор мурашки по коже пробегают.

Возможно было риском то, что на главную женскую роль позвали Рене Руссо, которая вместе с Гибсоном сыграла в дуэте влюблённых в 'Смертельном оружии', но прошло со дня третьей части аж четыре года, поэтому зритель мог чуть подзабыть либо же вообще-то соскучиться даже. И, будем честными, в 'Смертельном оружии 3' эти два актёра не так много времени проводят вместе в кадре, а их герои лишены того драматизма в отличие от образов, которые созданы для ленты 'Выкуп'. Великолепный тандем, а сама Руссо потрясающе сыграла, её слёзы до сих пор всплывают в памяти, а сцена с её избиением заставляет скрежетать зубами от бессильной злобы. Разве не потрясающе?

Отлично сыграл и Гари Синайз. Всего-то год назад он уже снялся у Рона Ховарда и вот он опять в его фильме. Возможно, эта роль, именно в 'Выкупе', сыграла на то, что Синайзу чаще всего предлагают роли антигероев, отпетых негодяев, ведь здесь он показал, как можно сыграть двойственную фигуру в фильме. Уверенный негодяй - это Синайз безошибочно исполнил.

Есть ещё Делрой Линдо, Лили Тэйлор, Лив Шрайбер, которые сыграли вышколено, показав себя профессионалами, но роли у них были второго плана, однако не сказать, что их персонажи не запомнились и были не нужны, наоборот, они и от себя внесли немало в игровой фон картины.

'Выкуп' - блестящий образец психологического триллера, без натяжек, без выпадающих сцен, с потрясающей драматической игрой актёров и с непредсказуемым финалом. Просмотр этого фильма - настоящее удовольствие.

9 из 10