Посмотрев на название картины, можно самому, с помощью фантазии, набросать в голове примерный план, по которому будет развиваться сюжет. В начале кого-то, а это будет, скорее всего, кто-то из родственников или близких людей, из богатой семьи похищают. Позже, потерпевшая сторона придумывает план по высвобождению человека из плохих рук похитителей, заплатив плохим людям, ну или что-то в этом роде. Либо, против целой армады бандитов действует хорошо обученный профессионал и, ломая всем руки, ноги и шеи, уверенно шагая по трупам, добирается до человека, которого похитили. В итоге, почти, все живы и целы, хотя бывают некоторые исключения, но в целом финал у таких фильмов счастливый.

В фильме ‘’Выкуп’’ режиссёра Рона Ховарда сюжет, в принципе, развивается по старой схеме. Богатая семья, роли в которой исполнили Мел Гибсон и Ренне Руссо,  живет припеваючи, денег хватает, и у них есть сын. И все бы продолжалось хорошо и в том же духе, только вот бандиты в качестве своей будущей жертвы приметили именно эту семью. Процесс похищения проходит гладко. И, казалось бы, деньги, требуемые грабителями, уже практически находятся в их кармане, осталось только дождаться, пока потерявшие близкого человека, родственники, вытрут слёзы и побегут с чемоданами, под завязку набитыми зеленью, на опасную встречу с похитителями. Но не тут то было, и когда выясняется, что кое-кто из семьи не из робкого десятка, сюжет начинает принимать довольно резкие повороты. И неожиданных моментов действительно хватает. Когда начинает казаться, что события должны развиваться по давно отработанной, в фильмах подобного рода, схеме, то здесь режиссер и даёт понять, что последующее развитие сюжета не будет банальным. Фильм, если присмотреться, поделён примерно на 4-5 еле заметных частей, вначале каждой из которых резко изменившийся сюжет развивается в дальнейшем по фильму. И мы видим, как складывается ситуация, когда один из главных героев принимает какое-то нестандартное решение. И только потом этот кусок фильма, завершившись, даёт возможность следующей части картины показать себя во всей красе и не давать шанса зрителю расслабиться.

Мел Гибсон сыграл идеально, показав, на что способен человек, полностью отчаявшись и практически не зная выхода из сложившейся ситуации. Буквально на ходу принимая решения, он не даёт расслабиться преступникам,  тем самым обескураживая их и вводя в ступор своими поступками. Хотя некоторые безумные действия  могут вызвать и у зрителя вопросы по существу. Ренне Руссо тоже продемонстрировала нужные эмоции и поведение. Подобно Мелу Гибсону переживала за жизнь своего чада и вместе с ним принимала важные решения. Дуэт получился отличным. Также, среди знакомых актёров можно увидеть Гэри Синиз, Делрой Линдо, Лив Шрайбер, которые тоже являются далеко не безызвестными. 

Рон Ховард снова доказал, что умеет снимать захватывающее, по сюжету, качественное по сценарию и по многим другим критериям кино. Приёмы, используемые им в картине ‘’Выкуп’’ позволяют этому фильму на долгое время отложиться в памяти зрителя, что и делают эту картину потрясающей и выделяющейся на фоне остальных фильмов, снятых на эту же тематику.

8,5 из 10