Банальное начало фильма, вдруг неожиданно превращается в остросюжетный, интересный и непредсказуемый боевик. Да- этот режиссер умеет удивить. Рон Ховард - автор знаменитого фильма 'Игры разума' вкупе со сценаристами сумели превратить  простой сюжет в искрометное кино, в котором есть все, что надо для любителей экшена, интриги и хорошей игры артистов. 

Мел Гибсон - как всегда на высоте. Увлекательный сюжет, динамизм сцен не позволяют расслабиться, и все смотрится на одном дыхании. Героям сочувствуешь, за них переживаешь, а что еще надо для хорошего фильма. 

В общем, посмотрев этот фильм, не пожалеешь затраченного на него времени. Однозначно в свою коллекцию!

10 из 10