За что я чту и уважаю режиссера Рона Ховарда, так это за разнообразие. Этот чертовски талантливый парень никогда не останавливается в одном жанре, он все время пробует что-то новое. И каждую свою работу он делает не похожей на другую. Каждый его фильм - невероятной красоты действо, сдобренное новыми идеями и режиссерскими приемами. Он легко справляется с любыми жанрами, будь то космическая полу-документалка 'Аполлон 13' или исторический эпик 'Далеко-далеко', будь то биографическая драма 'Игры разума' или легкий и красочный блокбастер 'Код ДаВинчи'. В 1996 году Рон Ховард попробовал себя в жанре психологического триллера, и как позже оказалось, успешно.

Фильм 'Выкуп' стоит эталоном в жанре психологического триллера. Здесь есть абсолютно все, что так необходимо триллерам: невероятное напряжение в течение всего фильма до самой последней секунды; потрясающая, я бы даже сказал зубодробительнейшая сопереживаемость главным героям в совокупности с великолепнейшей актерской игрой; интересный и интригующий сценарий, плотная режиссура с акцентом на реализм. Ховард взял за основу заезженную тему киднеппинга и превратил её в ни на что не похожий искрометный триллер, держащий в жутчайшем напряжении до самого финала.

Перед нами богатый и успешный бизнесмен Том Маллен, у которого похищают сына и требуют за него выкуп. Уже первая сцена с похищением ребенка пугает своей реалистичностью. Родителей похищенного ребенка становится очень жалко. Тут вступает в силу актерский фактор. Мел Гибсон и Рене Руссо показали просто высочайший класс в этом плане. Они плачут, они переживают, страх и боль видны прямо у них в глазах. Это нельзя просто сыграть, такое нужно прочувствовать на себе, пережить эту ситуацию вместе с теми персонажами, что были написаны на страницах сценария. Очень динамичная и оригинальная подача сюжета делают фильм чертовски напряженным. Поверьте, начав смотреть этот фильм вы полностью забудете про реальный мир. Фильм настолько захватывает и поражает своей реалистичностью и огромной энергией, что остаться равнодушным ко всему этому просто невозможно. Здесь же хочу отметить также игру ребенка Маллена. Страх в его глазах заставит любого зрителя поверить в чувства ребенка. Ховард очень хорошо умеет работать с актерами.

Вообще, актерский состав здесь по-настоящему звездный, состоящий сплошь из очень талантливых людей. Мел Гибсон, Рене Руссо, Гари Синиз, Делрой Линдо, ну и актеры более меньшего эшелона - Донни Уолберг, Лив Шрайбер и Лили Тейлор. Каждому уделено достаточно экранного времени, чтобы он полностью раскрылся перед зрителями. И что самое главное: все работают сообща, равномерно распределяя свою энергию в каждый кадр фильма. Наблюдать за очень эмоциональной перепалкой между Гибсоном, Руссо и Синизом без сжатого в ком сердца попросту невозможно. Каждому из них веришь до мозга костей. Веришь персонажу Гибсона Маллену, который решается на беспрецедентный ход, не зная точно правильно ли он поступает или нет. Посмотрев на Гибсона в этом фильме несколько десятков минут понимаешь, что только такой человек, матерый и уверенный в себе бизнесмен, не привыкший сдаваться, может так поступить. Веришь Руссо, которая разрывается между любовью к сыну и любовью к мужу. она хочет вернуть сына, но никак не может согласиться с решением Маллена. Веришь Синизу, который от неожиданности такого решения Маллена, пускается в панику, но при этом пытается мыслить хладнокровно. Да черт возьми, здесь веришь всем! Абсолютно всем! И похитителям, и супругам Маллен, и полицейскому детективу, и конечно, самому маленькому ребенку. Смотря на все это, начинаешь молиться чтобы все у супругов Маллен получилось. Они это действительно заслужили.

Желая достичь максимального реализма, Ховард сделал картину в с рейтингом R, не стесняясь показывать кровь от попадания пули в тело и лить на тела раненых персонажей литры крови. Это придает фильму еще большей напряженности. С режиссерской точки здесь также все отлично. Благо с этим, у Рона Ховарда проблем никогда не было.

Этот фильм, несмотря на жесткий возрастной рейтинг и не самую популярную тематику, смог получить очень высокие отзывы критиков и зрителей, а сборы фильма при бюджете в 80 000 000 $ перевалили в мировом прокате за 300 000 000 $, что еще раз доказывает высочайшее качество данной ленты. Как говорится, Мел Гибсон в плохом кино никогда не снимается. А впервые обратившийся к жанру триллера режиссер справился с задачей на все сто, показав действительно трагичную и очень эмоциональную историю! Шедевр кинематографа который просто необходимо иметь в коллекции. К тому же, это одна из лучших актерских работ Гибсона, коих у него достаточно много.

10 из 10