У каждого человека в жизни бывают такие ситуации, когда кажется,что выхода нет. Когда такая ситуация наступит у вас, советую посмотреть этот фильм. После просмотра вы поймете, что бывают ситуации похуже вашей. Сам фильм начинается довольно вяло и создается впечатление, что либо сейчас уснешь, либо совсем отменишь просмотр. Но с того момента когда похищают мальчишку, мысли о том, чтобы уснуть или выключить фильм исчезают раз и навсегда. Во время всего сеанса преобладают 2 чувства: очень сильный интерес (что же будет дальше, какой же будет следующий шаг главных героев) и неописуемое напряжение. Игру актеров я оставлю без комментариев:

10 из 10