Сильный фильм, совершенное произведение голливудского киноремесла. Если уж и сейчас он смотрится на ура, то можно только догадываться, какой бомбой он был в своё время. 

Причина успеха этой картины - а она собрала очень внушительные деньги в прокате - как мне кажется, в двух вещах. Во-первых, это абсолютная отшлифованность и мастерство изготовления всех составляющих, начиная со сценария и заканчивая работой декоратора. 

Во-вторых, это Мэл Гибсон. Недаром его считают одним из самых выдающихся американских актёров. Герой Мэла воплотил в себе все возможные свойства, ценимые американцами: успешность, обаяние, семейность, авантюризм, готовность к импровизации, вера в Бога (фразы типа 'спаси его Господь' звучат нередко) и удивительная для нас склонность устраивать из всего шоу, даже если дело касается похищения собственного сына. 

Когда имеешь в обойме такого актёра, как Мэл Гибсон, производство фильма-конфетки становится делом техники. Здесь всё решила потрясающая режиссёрская хватка и профессионализм Рона Ховарда, а также его команды. Результат впечатляет. 

Итак, 'Выкуп' - идеальный блокбастер. В нём острый, искусно завёрнутый сюжет, постоянное эмоциональное напряжение, игра характеров, человеческая драма. Кроме того, в нём есть Настоящий Мужчина, на которого хочет быть похожим каждый зритель мужского пола и которому симпатизирует каждая зрительница. Имеется и колоритный антагонист ему под стать.

Единственная причина столь невысокой оценки при таких похвалах - то, что 'Выкуп' - ремесло, а не искусство. Его цель - занять зрителя, организовать его досуг. И, возможно, утвердить некоторые традиционные ценности. Задачи не ахти какие сложные, но выполнены с блеском. А для других задач - другие фильмы.

7 из 10