У Тома Маллена, финансового магната и владельца  крупнейшей  авиакомпании, есть  деньги.  Много  денег. И  человек, похитивший  его сына,  желает  эти деньги получить. Безутешный  отец  готов  заплатить  многомиллионный выкуп, но  после  несостоявшегося  обмена, у него  остаётся  только один  выход – через  центральное  телевидение  обратиться  к  похитителям.  Если  они не вернут  ребёнка, он  заплатит…за их  смерть. 

Успешный  пазл  подобных лент  зиждется  на  двух  составляющих:  хорошем  сценарии  и  убедительной игре  актеров. С  обеими  вещам  у Рона Ховарда  проблем нет. Начав  с  вялотекущего, но нагнетающее  тревожного, повествования,  режиссёр  постепенно  переходит  к  драматическому  триллеру, а  затем – к  психологической  драме в центре которой  борьба  безутешного  отца, внезапно  осознавшего  факт  неизбежной  гибели собственного  ребёнка  несмотря на  соблюдение  всех  требований  преступника,  и  похитителя, ошарашенного  нелогичным  поведением  потенциальной  жертвы. Стоит ли говорить,  что  успех  постановки наполовину  зависит  от  игры  актёров,  занятых  в  ней.  Центральную партию  разыгрывают  Мэл Гибсон  и  Гэри Синиз. И  оба безукоризненно   убедительны  как  требуют  того  сценарий и образы. Впрочем, Рене Руссо, Лив Шрайбер  и  Лили Тэйлор, занятые на  вторых  ролях, также с  успехом   доказывают, что не зря едят  свой хлеб.  Блестяще  переданы  напряжение и трагизм  ситуации,  вспыхнувшие  в результате  конфликта между «человеком из верхних слоёв» и «человеком системы»,  частью  которой  он стал и которую  в  одно  прекрасное  утро  возненавидел.

Также  нужно  отдать  должное  Рону Ховарду: герой  его  фильма  своими противоречивыми  поступками  пошёл  вразрез  с  моралью  американского  общества,  возводящего  культ  семьи чуть ли  не в  абсолют. И  в этом плане,  постановщик, конечно же, рисковал. Столь  смелый  ход  мог  нелицеприятно  отразиться  на  сборах. Но, к  счастью  для того, всё  обошлось.

Итог:  мощный  драматический  триллер  с  достойной  игрой  актёров  и  неожиданным  финалом.

9/10