От фильма, принесшего славу самому Стивену Спилбергу, ожидаешь очень многого. Что уже не может оставить зрителя беспристрастным. Ещё и не начав смотреть его, относишь его к разряду гениальных. Хвалить «Дуэль» - признак того, что ты хорошо разбираешься в кино. У фильма на самом деле много достоинств. Не буду утверждать, что осталась в восторге от него, но в том, что фильм просто великолепен сомнений у меня нет. В какой-то степени доля гениальности ему присуща. Как говорится, все гениальное просто. А вся «фишка» фильма в простоте. Мы ждали неожиданную развязку, что-то безумно интересное и шокирующее, одним словом, выражаясь кинематографическим языком, мы ждали катастрофы. Но конец оказался ещё более непредсказуемым, но зато самым очевидным. 

	Машина здесь выступает как отдельный персонаж. Мы боимся вместе с главным героем не водителя этого грузовика, а сам грузовик, с огромной кучей «трофейных» номеров. Вдруг следующим будет номер автомобиля нашего героя? Фильм постоянно держит в напряжении, оторваться от экрана просто невозможно. Фильм раздражает, хочется встать и уйти, но что-то держит тебя и заставляет все тщательнее всматриваться в происходящие на экране события. Вдруг что-то пропустим? Вдруг что-то пойдет не так, а мы не заметим? Вдруг что-то узнается? 

	Персонажи в этом фильме не важны. Они второстепенны. Первостепенен же  - сюжет, разворачивающиеся перед нашими глазами события. И нам абсолютно все равно кто-то будет исполнять роли. Мы сопереживаем не герою конкретному, а ситуации в целом. При просмотре складывается гнетущее ощущение безысходности, неотвратимости, злого рока. Калифорнийская пустыня, одна единственная дорога ведущая из этой пустыни и полное ощущение того, что ты ничего не контролируешь. Все решается за тебя. 

	Водитель красного «Плимута», Дэвид Манн спешит домой. По дороге он слушает всякую чепуху по радио. И без всякой задней мысли обгоняет еле тащащийся перед ним грузовик. Последний воспринял этот обгон как личное оскорбление. Он начинает играть с «Плимутом»   в психологические игры. В результате которых Дэвид, как выясняется, должен был умереть. Сначала Дэвид пытался бежать, скрываться, у него сдавали нервы.  К концу фильма он принимает вызов брошенный ему грузовиком. Почему грузовиком? Потому что мы не знаем ничего о водителе грузовика, кроме того, что он носит ковбойскую обувь. Водитель обезличен. Личность его принадлежит грузовику. 

	В этом фильме примечательно все. Даже эпизодические роли! Чего стоят  добропорядочные старик и его жена, которым проблемы не нужны? Или бабуля с террариумом? Чего стоит одна сцена со школьным автобусом. У героя сдали нервы! Он боится как бы взбесившаяся машина не раздавила детей. Этот страх пронизывает зрителя полностью. Каждую секунду ты ждешь, что этот грузовик-убийца выскочит на дорогу и переедет всех к чертовой матери. Но грузовик повел себя иначе. И Дэвид понимает – грузовику нужен только он. Осознание этого вводит в самый настоящий ужас. Вот тут то и становится ясно – это поединок. Дуэль. И если ты хочешь выжить, ты должен победить. 

	С субъективной точки зрения фильм может и не понравиться. Если же рассматривать его объективно – он великолепен. Нравится тебе или нет. И ничего с этим не поделаешь.