Обычный американский гражданин, которого играет Деннис Уивер, сталкивается с необъяснимой угрозой, в виде огромного бензовоза с безликим водителем, постоянно преследующего его.

Уже в этой ранней работе Стивена Спилберга, изначально созданной для телепоказа, прослеживается чёткая работа за камерой и стремление к совершенству. Номерные знаки на бампере грузовика, подобны черепам на плечах туземца-каннибала. По этой детали, мы понимаем, что бедняга в красном 'Плимуте' - далеко не первая жертва. И тот фактор, что мы никогда не видим лицо за рулём этого монстра, можно интерпретировать как угрозу не от мира сего. Как злую и неукротимую машину смерти, которая даже в финальной схватке, издаёт как-будто звериный рёв. Что до главного героя картины, то Деннис Уивер держался молодцом. Ему хорошо удалось отобразить паранойю персонажа, хотя мне показалось, что закадровый голос был излишеством.

Операторская работа на высоте, как я уже говорил, тяга к совершенству хорошо заметна. А также, очень приятно что в фильме Спилберга, на этот раз мы слышали музыку НЕ от Джона Уильямса. Не поймите превратно, мне очень нравится работа композитора, но это было по-настоящему освежающе. Плюс ко всему, после просмотра 'Дуэли', даже возникло желание чтобы Спилберг хотя бы раз вернулся к своим корням, и снял триллер, подобно Сэму Рейми пару лет назад.

8 из 10