Относительным (и простительным) недостатком «Волкодава» можно назвать наивность; недостатком, за который можно мягко упрекнуть – отсутствие, невыработанность в России киноязыка и школы для такого жанра масс-кино как фэнтези. 

Пнуть при желании «Волкодава» можно за многое. Тут и куча голливудских кино-клише, и цитаты из самых разных фильмов – от «И на камнях растут деревья» до «Звездных войн». Свинцовая серьезность героев иногда зашкаливает, сюжет грешит недоделками.

Но есть в «Волкодаве» какая-то странная энергия, что не дает оторваться все эти 2 часа 15 минут. То ли щемящее чувство узнавания своего (возможно, смотревшие «И на камнях растут деревья» и «Русь Изначальную» поймут меня), то ли общий динамизм происходящего...  Пафос героев оборачивается близостью их идеалов взглядам простого зрителя, а фэнтезийная история – старым как мир и понятным каждому рассказом о добре и зле. Сквозь фактуру семеновских персонажей проглядывают герои русских былин, сюжетная канва и образный ряд вызывают из памяти воспоминания о лучших русских сказках. 

Так что верно написал один из предыдущих рецензентов: у этого фильма есть душа. А мое слово – искренность. В «Волкодаве» не чувствуется цинизма создателей, характерного для России «десятых». Может, причина в том, что для увеличения сборов требовалось сделать продукт для всей семьи. А может, в «нулевые» у людей, даже столь нерядовых, как киноделы, еще теплились остатки веры в добро и зло. Не исключаю, что я сам до сих пор наивен, но что-то стало причиной того, что «Волкодав» превратился во вполне убедительную киносказку. 

Помимо этого, фильм очень неплох на техническом и визуальном уровне. Для тех времен в российском кино. Неудивительно, что он собрал 21 миллион долларов не где-нибудь, а в США. Ну а за общие сборы, видимо, следует благодарить как рекламную кампанию, так и ту самую энергию, душу, «нервинку» этой наивной истории.

Да, фильм – дитя своего времени. В «нулевые», когда создавались первые образцы нового российского массового кино, «Волкодав» торил дорогу самим разным «последователям»: от родственных «Последнего богатыря» с «Книгой мастеров» до околоисторического «Коловрата». Первым всегда тяжело, а ученики всегда вынуждены кого-то копировать, фэнтези-кино изобрели не в России. Это к ответу на претензии во вторичности и общей несбалансированности материала в фильме. Спустя более десятка лет фильм смотрится не как ответ «Властелину колец», а скорее как отдаленный потомок советских фильмов-сказок, заплутавший в чужеземных дебрях, набравшийся чужих обычаев и словечек, но остающийся все же узнаваемым и родным. Так почему же ему не быть? Сплав традиции и современности – это ли не идеальный рецепт?

Замечу, «Волкодав» - это книги Семеновой, одной из родоначальниц «славянского фэнтези». А оттуда недалёк путь к «Язычеству древних славян» Рыбакова и «Повести временных лет». В этом для меня еще одна ценность как фильма, так и литературного жанра в противовес какому-нибудь либеральному постмодернистскому фэнтези Сапковского (автор – гениален, идеи его – неприемлемы). Поэтому моя оценка фильма – иная, чем у большинства.

7 из 10