Словно ушел, куда неизвестно и не вернулся назад.
Словно бегу я по краю бездны, руками закрыв глаза.

Был обычный летний день. Впереди простиралось пустынное шоссе по которому ехал одинокий автомобиль алого цвета. Его водитель, Дэвид Манн, бросил все свои дела, ради деловой поездки, которая сулила ему если и не повышением, то солидным кушем. И все бы ничего, герой был предоставлен самому себе и единственный звук, который разгонял тишину, выступало радио. Правда вместо привычного кантри или джаза в эфире выступал молодой человек, что решил поведать окружающим о своей судьбе горемычной. Впрочем, героя картины подобное обстоятельство нисколько не смущает, и он с интересом и даже с неким пониманием внимает словам человека с радио. И так увлеченно Дэвид Манн вслушивался в радио, что не заметил, как вплотную подъехал к громадному грузовику, чей цвет невозможно была разобрать из-за слоя грязи облепивший его. Ну и понятное дело водитель грузовика никуда не спешил, а потому герой решил объехать старую развалюху. Ну действительно, кому захочется битый час ехать с таким то соседом? Зря он это сделала, ой зря. Ведь на пустынном шоссе можно встретить не только добрых самаритян, что подбросят тебя до ближайшего города или укажут верный путь, а также и форменных психов, которые тебя замочат за кусок пиццы. Вот и водитель грузовика оказался не самым добрым, не самым отзывчивым… да вообще мерзавцем и негодяем, который начинает преследовать героя на своем грузовике и не дает ему ни минуты передышки.

«Дуэль». Не самый первый фильм Стивена Спилберга, но при этом картина знаковая, ведь именно она проложила тогда еще никому неизвестному режиссеру дорогу в большое кино и создало культ имени самой себя. Двух зайцев одной пулей? Неплохо так. Впрочем, Спилберг по-другому и не умеет. Ну а все же, чем примечателен данный кинофильм, помимо самой идеи о столкновение «белого воротничка» с сумасшедшим на пустынной дороге?

На самом деле ответ скрыт в вопросе, именно это столкновение и является движущей силой картины. Конечно же, зритель, которому в свое время довелось увидеть «Попутчика», «Погоню», трилогию «Ничего себе поездочка» и схожие с ними фильмы отнесется к подобному заявлению скептически, ведь что-то подобное он уже видел неоднократно, так что же может предложить искушенному зрителю фильм, который вышел в далеких семидесятых? На самом деле многое, как впрочем и любой старый фильм, снимали то с душой. И главное отличие от большинства схожих произведений, так это в том, что цели антагониста до конца не ясны. Действительно ли он хочет убить главного героя или он просто с ним играет в одному ему понятную игру, получая удовольствие от происходящего? Не может понять этого и Дэвид Манн, который оказавшись в относительно безопасном месте пытается сопоставить факты и проанализировать все что с ним произошло, попутно проходя семь стадий принятия неизбежного. И подобное делает персонажа по настоящему живым, а происходящее достоверным.

Кстати о достоверности. Снимаю шляпу перед оператором, который умудрялся снимать с самых невероятных ракурсов и очень часто перед зрителем предстает картина с «видом из глаз» будто бы мы сами оказались на этом пустынном шоссе и спасаемся от сорокатонного грузовика, водитель которого хочет просто «поиграть». 

Безусловно, можно было бы выдать «полотно текста», в котором разбирался каждый аспект картины и выражалась бы благодарность всем участникам съёмочной группы, вплоть до парня, что кофе разносил, но право слова будет куда проще и лучше если вы, уважаемый зритель, посмотрите это кино самостоятельно, благо оно способно пощекотать вам нервы и держать в напряжение с первой до последней минуты. Ну а те кто данный фильм видел итак все прекрасно знают – нестареющая классика мирового кинематографа, которая будет актуальна и через пятьдесят лет.

9 из 10