«Идешь по жизни и думаешь, что есть вещи, которые никогда не изменятся. Например, возможность ездить по большим шоссе, чтобы никто не пытался тебя убить. А потом одна дурацкая случайность – 20-25 минут из всей жизни – и вдруг все веревки, на которых ты держался, обрываются и…» СТРАХ!

Жизнь — Страх — Смерть. Эти понятия частенько оказываются рядом как в жизни, так и в искусстве. Смысл их экзистенциального единства лучше всего объясняют простая народная мудрость — пословица «жить страшнее, чем умереть» — и главное событие христианской истории – последнее, отчетное, великое – ситуация Страшного суда.

Что такое страх? Во-первых, одно из самых иррациональных человеческих состояний. Кто-то считает его грехом – робостью, трусостью. Кто-то проявлением рабства, несвободы. Кто-то необходимым условием выживания, нормально функционирующим инстинктом жизни.

Спилберг же считает страстью, которая может быть и красивой, и глубокой, и грубой, и, как ни странно, смелой. Гениально воссозданный им в «Дуэли» страх – это эмоция, вмещающая в себя эпитеты «сильно», «крепко», «больно», «упорно», «упрямо».

Его страх лишен умысла и вымысла. Он настоящий. Природный. Он – предельная ситуация, в которой, как дуэлянты, смотрят в глаза друг другу Жизнь и Смерть. А человек (как третий участник дуэли, чей мозг, как часы отсчитывает секунды, удаляющие то от одной, то от другой) – в глаза им обеим сразу, не смигивая и не смаргивая, — у страха глаза велики. Может, поэтому поединщика главного героя мы в фильме так и не заметим?..

Всем желающим познать в себе чувство страха, вкусив его широко открытыми глазами, – спилберговская «Дуэль»: единоборство красной легковушки и черного грузовика, в котором словно бы и нет водителя, ведь им управляют сами хаос, абсурд, слепая месть, рок, смерть.

Адская машина, гроб на колесиках с дымящейся (словно привет пеклу) черной трубой и адским завыванием сирены начинает преследовать простого служащего Девида Манна – чистенького, в галстуке и отглаженной рубашке на новенькой, без царапинки, машине уже в самом начале фильма. Девид — это видно по всему – никогда не был в ситуации не то что подвига, единоборства, поединка, но и просто драки!

Мы понимаем это из его короткого телефонного разговора с женой. Он с ней в ссоре, так как на недавней вечеринке в момент, когда один из подвыпивших гостей пытался ее изнасиловать на глазах у всех собравшихся, он не вступился, даже ничего не сказал. За что (вполне резонно) просит прощения, правда, удивляясь ее обиде: «Что? Я должен был вызвать его на кулачный бой?»

О, нет, конечно. Не должен. Ведь поединки, как и рыцарство, уже давно не в моде, устарели вместе с допотопным оружием и доспехами. Да и правила дуэли (шесть шагов, двенадцать, двадцать…?) кто их помнит, в самом деле?

Только вот Спилберг почему-то считает, что ситуация дуэли вечна. Ну… если ты мужчина, конечно. И спешащему на деловую встречу со счетчиком в голове Девиду он дарит право доказать это, испробовав самую страшную дуэль. Когда второй неизвестен. Когда соперники не расходятся вовсе. Когда возобновляемое много раз преследование заканчивается ударами-«выстрелами».

В России два столетия назад некоторые молодые люди предпочитали стреляться именно так, не расходясь, чтоб пистолет упирался в противника. Зачем? Романтично. Точно. Победа обеспечена. Закрыться нечем. Шанса оказаться трусом перед смертью нет.

…А на что способен мужчина ХХ века, чтобы выиграть, победить, отстоять свою честь и спасти жизнь? Спилберг отвечает – на Подвиг (а значит — на все!).

Даже такой захудалый (в зачине фильма) «супермен» и «супермуж» как Дэвид Манн.

В финале он уже не просит прощения, не молит «перестать», не удирает, не вскрикивает то «О, Боже!», то «Мерзавец!», перемежая эти вскрики с гримасами отчаяния и судорожным сжиманием руля, не сетует на скорость. Он действует, мгновенным решением меняя свою трусоватую, скучноватую жизнь на секунды погони, настоящего дыхания, силы, борьбы, подвига. Тот, кто всю жизнь передвигался полудорогами, ходил полупутями, прыгает от счастья на краю обрыва, куда только что отправил странного дуэлянта-игрока вместе со своей любимой новой машиной.

Это первый путь, пройденный им в жизни до конца. Это обретение статуса настоящего мужчины, одолевшего своего дракона и страхом, и смелостью.

Герой в лучах закатного солнца прекрасен. Он сияющий победитель… Себя.