Вчера впервые удалось посмотреть это замечательное кино, странно, но этот фильм действительно в России является наименее известным у Спилберга, что досадно ведь фильм великолепен.

Если честно не верится, что в свои неполные 24 года возможно так тонко чувствовать, так зрелищно реализовывать свое представление, огромный талант.

Сюжет довольно прост, человек неприятного внутреннего склада, неуверенный в себе, трусливый, которому наплевать на чужие проблемы, едет по трассе, где к нему пристает грузовик и происходит так называемая игра, внутренняя дуэль, гонки на выживания.

Как я понял философия картины следующая: злосчастный грузовик это и есть внутренний страх героя, который преследует его, не дает покоя. 

Действия полностью соответствуют канонам страха, там был даже показательный момент, когда герой преодолев себя пытается подойти к грузовику, то грузовик пятится от него, ведь когда мы пытаемся заглянуть в глаза страху, страх отступает, да и лица у него нету, мы просто знаем, что он рядом с нами. Когда же герой от него бежит, страх накрывает его с новой силой.

Очень грамотная картина, способности человека гораздо шире, чем кажутся