Пересмотрев во второй раз 'Дуэль' был ещё больше впечатлён, нежели в первый! При первом просмотре больше следишь за хитросплетениями сюжета (не особенно сильного) и гадаешь- 'что там за гад сидит в кабине грузовика?', а вот при втором больший акцент делаешь на постановке как таковой, режиссуре и мощной операторской работе (какие же порой необычные планы берёт камера, и это при дебюте 24 летнего, тогда ещё неизвестного режиссёра, Стивена Спилберга!).

   Если бы я не знал имени режиссёра, я бы подумал что эту во всех отношениях гениальную картину снял сам великий и ужасный Альфред Хичкок (это, само собой, очень большой комплимент даже для такого монстра киноиндустрии как Спилберг)- музыка словно перекочевала сюда из 'Психо' (яростные удары смычком по скрипке), а саспенс (нагнетение), по своей постановке, действительно не уступает, а в чём- то даже превосходит Хичкока!Также, очень понравилась необычная для подобных фильмов атмосфера 'как- бы' Дикого Запада.

   Действительно, истинного мастера видно за версту, даже при комичном бюджете картины в 450 000$, даже при, казалось бы, простеньком сюжете (грузовик гоняет легковушку по Дикому Западу взад/ перёд 1,5 часа- и это совершенно не скучно!) Спилберг делает без шуток киновеху и один из лучших своих фильмов- да чего геха таить- кинематографа в целом (что совершенно не видано для дебютанта!). Во всех отношениях идеальная картина, которую, к тому же, повторюсь, совершенно непротивно смотреть во второй раз (что для современных тупых боевиков- невиданное явление, как приземление НЛО) и, я больше чем уверен, посмотрю в будущем ещё ни один раз, чего и вам советую, разочарованных- не будет!

9,5 из 10