Отличный триллер, растасканный впоследствии на цитаты всем кому не лень. Главный герой отлично сыграл переход от удивления, что с ним на дороге что-то случилось, до отчаяния и решимости драться за свою шкуру. Очень показательно поведение второстепенных персонажей. 

Отлично срежессировано, снято, сыграно. Один вопрос- как после такого дебюта Спилберг умудрился не стать серьезным режиссером?
Для тех кто любит детали - в начале фильма герой слушает в машине по радио звонок от слушателя, который сам по себе мог бы стать сюжетом целого фильма - слушайте его внимательно, когда будете смотреть. Также не пропустите очень интересный телефонный разговор главного героя со своей женой.