«Дуэль» началась с небольшого рассказа Ричарда Мэтисона, сюжет которого был частично основан на реальной истории, случившийся с ним. Кинематографическая «Дуэль» берет своё начало чуть ли не с анекдота, когда Нона Тайсон (ассистент Спилберга) порекомендовала ему прочитать небольшой рассказе, опубликованный в Playboy’е. Реакция Стивена была предсказуема: «Где? В Playboy’e? Да, ты, наверное, шутишь!». Но Нона была серьезна, в чём убедился Спилберг: в рассказе простой сюжет великолепно сочетался с чрезвычайно захватывающим изложением. Еще больше Спилберга обнадежил сценарий Мэтисона. Стивен сумел убедить студию АВС начать разработку проекта, сделать семидесяти четырех минутный телефильм, стал режиссером, выбил на главную роль Дэнниса Уивера. Но тогда он не знал, что все трудности будут еще впереди…

Студия хотела, чтобы большая часть фильма была снята в павильонах. Спилберга такое положение вещей никак не устраивало: разве можно сделать в декорациях реалистичным фильм, где всё действие построено на автомобильных погонях? После многочисленных переговоров, студия пошла на уступки, разрешив снять картину полностью на натуре. 

Однако, боссы АВС всё-таки подложили Стивену свинью: весь фильм должен был быть снят за десять дней. Расчет был прост – никто не мог справиться с такой задачей, и насколько не был бы амбициозен режиссер, он должен понимать, что такое невозможно. Но Спилберг не был бы Спилбергом, если бы шел на поводу у студий. Он согласился снимать картину на натуре и заверил студию, что он выполнить условия договора. Конечно, он не уложился в отведенное время: фильм был снят за тринадцать дней. 

Честно говоря, как такое возможно при таком объеме съёмок, до сих пор остается загадкой. Да же сейчас, когда технологии совершили гиперпрыжок вперед, в мире найдутся (если вообще найдутся) единицы режиссеров, способных справиться с такой задачей. После завершения съёмок у Спилберга оставалось всего три недели перед премьерой на телевидении, для того чтобы смонтировать фильм, наложить музыку и звуковые эффекты...

На телевидении картину ожидал огромный успех, после которого продюсеры решили выделить Спилбергу дополнительные средства, чтобы он доснял несколько сцен и увеличил продолжительность фильма до 90 минут. Уже в удлиненном виде картина  вышла на экраны Европы, где её ожидал весьма теплый прием и довольно необычные рецензии критиков. На удивление Спилберга европейские критики увидели в фильме подтекст, который совершенно не предполагал режиссер: столкновение городского и деревенского образа жизни, противостоянии различных классов общества, социальный подоплека…

Если же не пытаться найти несуществующую черную кошку в тёмной комнате, то наше внимание целиком и полностью будет приковано к захватывающему триллеру на колесах, в котором обычный человек, без всяких геройских замашек поставлен в ультра-необычную ситуацию: разве мог Дэвид Манн (Дэннис Уивер), обгоняя грузовик, предположить, к чему это приведет? 

Заслуга Спилберга в том, что он решил не показывать водителя грузовика, ничего не рассказывать о нём, не называть его имени и заставить зрителей сомневаться в его реальном существовании. Героем фильма стал грузовик. Именно грузовик, а не его водитель. Не зря Стивен устроил кастинг грузовиков, отобрав старую модель, и так показав её в фильме, что машина обрела своё собственное лицо и свои эмоции: фары – его глаза, решетка – рот, капот – нос, бензобаки по бокам – уши, автомобильные номера – трофеи, семнадцать зарубок – список побед… Грузовик – это Фредди Крюгер, Майкл Майерс на дороге: он исчезает и появляется из ниоткуда; он всегда знает, где ты; как бы быстро ты не ездил, какая бы машина у тебя не была, он всё равно тебя догонит. И если повезет, у тебя будет всего один шанс, чтобы расквитаться с ним. 

«Дуэль» - девяноста минут не прекращающегося саспенса, драйва, адреналиновой автомобильной погони, снятой на высочайшем уровне; это, наконец, история, в которой обычный человек проходит путь от уверенного в себе до параноика, подозревающего в каждом встречном водителя грузовика.

Фильм стал переломным моментом в карьере Спилберга: через три года он отправиться в «Шугарлендский экспресс», в котором умело использует новые технологии и приемы для съёмок автомобильных погонь. А годом позже он снимет свой первый мега-блокбастер – «Челюсти», где во многом разовьет идеи угрозы, опасности и неминуемой гибели, высказанные в «Дуэли».