Субтильный очкарик Дэвид Манн берёт напрокат автомобиль и отправляется в дальнюю поездку, связанную с работой. Хотя он особенно и не спешит, но всё же не расслабляется в пути, поскольку не имеет права опаздывать и в противном случае может просто потерять свою работу. На скорости 90 миль в час его обходит гигантский бензовоз и начинает чадить выхлопной трубой прямо под нос Манну. Не желая мириться с таким произволом, Дэвид идёт на обгон, но бензовоз не даёт ему проехать. Так начинается длительный и изнурительный поединок не на жизнь, а на смерть. 

Несмотря на то, что события разворачиваются в реалиях среднего запада, герою никто не приходит на помощь и потому ему во всём приходится полагаться только на самого себя. Случайные люди, встреченные Манном на пути, остаются равнодушными к его проблеме. Они либо изначально не расположены помогать издерганному городскому интеллигенту, либо вовсе считают его ненормальным. Собственно, измученный подозрениями неврастеник, даёт немало поводов думать именно так. В итоге, Манну не остается ничего другого, как принять вызов таинственного водилы-садиста…

В начале 1970-х погони в кино были в особой цене («Буллит», «Французский связной»), а дорожная романтика таила в себе немало вполне конкретных опасностей («Беспечный ездок»). И Спилберг, наверняка, держал в уме формулу возможного успеха. Однако, оттолкнувшись от новеллы Мэтисона, основанной на реальных событиях, он проигнорировал апробированные рецепты и посредством почти безостановочного действия и филигранного монтажа, ещё больше нагнетающего напряжение, создал не просто очередной дорожный триллер, а притчу о противостоянии среднего американца беспричинному злу. 

Обывателя-янки, может быть, и раздражала на уровне сознания иррациональность преследования, но это не мешало ему легко примерить на себя беспомощность и страхи героя перед анонимным насилием. Молодой выпускник киношколы «с пятью глазами» (+ очки и кинокамера), наверняка идентифицировал себя с Дэвидом Манном (через 4 года в «Челюстях» альтер-эго режиссёра станет ихтиолог-очкарик Купер). Может, поэтому переживания главного персонажа так волнуют. Тем более что события разворачивались на дороге – главной американской коммуникации, которая стала здесь источником и проводником тотальной опасности.

Спилберг допустил, пожалуй, один единственный компромисс: хотя он ни разу не показал лица водителя, всё же пару раз дал понять, что Манн имеет дело не с абстрактным злом. Сначала в эпизоде на заправочной станции мы видим обувь шофёра–инкогнито, а в другой сцене из кабины до того момента 'безликого' бензовоза показывается рука водилы, который жестом предлагает Манну отправляться вперед, чтобы продолжить жестокую игру в кошки-мышки. Хотя Спилберг и использовал чужой сюжет, но наполнил он его, по всей видимости, личными страхами. А мастерство интерпретатора близорукий еврейский юноша отточил ещё в конце 1960-х. 

Тогда он активно косил от службы в армии и в течение нескольких месяцев килограммами вешал лапшу на уши военному психиатру, рассказывая о своих проблемах с головой. Два раза в неделю он приходил на прием к врачу и в подробностях описывал свои «последние галлюцинации». Спасаясь от потенциального попадания во вьетнамское пекло (здесь, возможно, скрываются и страхи евреев, спасенных Шиндлером), хочешь - не хочешь, а обретёшь навыки не только фантазёра, но и рассказчика. И уж если юный выдумщик из Цинциннати смог обвести вокруг пальца армейскую комиссию, которой, сами знаете, палец в рот не клади – откусит вместе с рукою, то обмануть после этого всё человечество ему уже не составляло большого труда.

72-минутная картина, снятая в 1971-м году за 450 тысяч долларов для ТВ (а наряду с «Убийством по книге» и «Кое-чем зловещим», это была уже третья режиссёрская телеработа Спилберга за год), произвела столь сильное впечатление, что было принято решение дать молодому таланту шанс дебютировать в большом кино. Спилбергу не пришлось снимать для этого новый фильм: ему предложили всего лишь слегка удлинить Duel, и в таком увеличенном на 15 минут виде картина через год была выпущена в кинотеатрах (поэтому стоящая в копирайте дата – 1972 год - не является ошибочной). Именно с этой версией, как правило, зрителю чаще всего приходится знакомиться. 

Уникальность «Дуэли» заключается ещё и в том, что Спилберг ухитрился создать захватывающее зрелище при помощи одного актёра и двух автомобилей, доказав что стоящее кино можно делать, не вбухивая в него десятки миллионов. 23-летний постановщик сразу же заявил о себе как о мастере, безупречно чувствующем природу кино. Это философское иносказание об анонимной угрозе в 1973-м году было удостоено Гран-при МКФ в Авориазе и к тому времени уже считалось малобюджетным шедевром. Сегодня эту картину можно расценивать и как отправную точку в эволюции 'дорожного триллера', определившую перспективу развития целого направления.