Один из первых фильмов Стивена Спилберга очень меня даже обрадовал. Ведь это первый фильм, после которого пошли фильмы вроде «Попутчиков», «Ничего себе поездочек» и других подобных дорожных фильмов. Не смотря на то, что фильм был отснят 36 лет назад, он всё равно радует стилем съёмки, очень качественно проделаны, благодаря режиссёру. Очень интересный фильм получился.

Правда, в нём нет никакого смысла, но это не важно. Актёр молодец, хорошо сыграл, даже, не побоюсь сказать, очень хорошо. Люблю подобные фильмы, в которых злишься на злодея. В этом фильме хорошо это проделали, в смысле хорошо напрягают зрителя упёртостью злодея. Вообщем, не буду больше ничего говорить. Уверен, что этот фильм очень прославил Стивена Спилберга в те времена.

8 из 10