Пример того как снять качественный триллер имея пара машин, одного актера и несколько человек массовки. 'Дуэль' рассказывает зрителю о простом парня по имени Мэнн, который в один далеко не самый прекрасный день отправившись в деловую поездку, нарывается на психопата, управляющего зловещим на вид грузовиком. Стал ли Манн одной из многих жертв или же первой и последней зритель решает сам. Фильм не дает ответа на этот вопрос, как и на тот, кто сидит за рулем грузовика.

Главная тема в фильме - тема одиночества. Главный герой в одиночку противостоит опасному противнику, к его крикам о помощи не прислушиваются. Нечто похожее было впоследствии использовано Стивеном Спилбергом в фильме 'Челюсти', где главному герою сначала не верят, а после он вынужден чуть ли не в одиночку противостоять акуле - людоеду.

Но главный плюс фильма все же в погоне, которая не прекращается в течении всего фильма, а лишь пару раз делает небольшие перерывы.

10 из 10