Первый кинофильм великого Стивена Спилберга повествует о схватке средневозрастного мужчины с таинственным грузовиком, водитель которого ни разу не показывает своего лица на протяжении всей ленты.

Большегрузный грузовик преследует мужчину в исполнении Деннис Уивера, который всего навсего хочет добраться до дома. Непрекращающаяся схватка пробуждает в жертве скрытые животные инстинкты, помогающие герою выжить в смертельной гонке по американским пустошам. 

В определенный момент фильма создаётся впечатление, что всё это преследование лишь 'показалось' главному герою и истинная неуступчивая погоня существовала в чертогах его разума. 

Дуэль с безликим монстром - это всего лишь проекция, творящегося хаоса в глубинах души среднестатистического человека, у которого всё есть в наличии: дом, семья, работа... Но нет самого главного - духовного и душевного самопознания, которые имеют первостепенное значение в закреплении понятия личность у отдельно взятого индивидуума.

Безликий монстр словно совокупность всей системы ценностей человечества, желающей ликвидировать единичный экземпляр всего рода, который страстно желает получить эту самую духовность и успокоение собственной души. Монстр, почуяв это желание несётся стремглав, чтобы стереть с лица земли так непохожего на других представителей 'системы' человека с целью уравновесить привычные устои стерильных обитателей мира, довольствующихся стандартными наборами 'успешной' жизни: работа, дом, мнимое времяпрепровождение.

Однако целеустремленность героя Денниса Уивера в обеспечении собственного самосохранения в этой смертельной дуэли помогает ему побороть жестокого, но предсказуемого врага в виде устрашающего большегрузного грузовика, осуществлявшего уже не раз очищение земли от подобных главному герою исключительных борцов за свободу.

Телевизионный фильм (всё же вышедший в американский прокат чуть позже, расширив свой хронометраж) молодого Стивена Спилберга может интерпретироваться многочисленными способами. Одно ясно точно: 'Дуэль' - великолепное произведение, поражающее своей новаторской подачей и заставляющее молниеносно задуматься о неисчисляемом количестве волнующих разум проблем как отдельно взятого человека, так и общества в целом.