Мне фильм понравился, и по следующим причинам:
1) Хорошие актеры.
2) Интересный сюжет. Я не читал книгу Семёновой и не могу сказать насколько точной была экранизация.
Но кто сказал что фильм должен в точности соответсвовать книге? В конце концов это не Пушкин и не Толстой. 
3) Хорошие декорации.
4)Бои сняты нормально. По крайней мере я видел и хуже.
4) Качественные спецэффекты. Конечно в Голливуде покруче, но для российского кино это большой шаг вперёд.
В общем, все мои ожидания оправдались.
Жду продолжения.

10 баллов.