Заметил, что почти все рецензии крайне отрицательны. Так как Кинопоиск - это самый лучший сайт в Рунете, посвященный фильмам, и здесь приятно читать рецензии, то хочется рискнуть написать свое мнение об этом фильме.

Я не был любителем книг Марии Семеновой. Мне казалось это дешевым чтивом на границах моих книжных познаний, где-то в районе Акунина и Донцовой, и дешевых фэнтези. Смотреть фильм я пошел с друзьями, потому что решено было пойти в кино на то, что есть. А был 'Волкодав'...Так что первое знакомство с историей о Волкодаве началось с фильма.

Честно говоря, фильм неплохой. Волкодав действительно хорошо изображен, когда я потом читал книги, образ из фильма прекрасно соответствовал образу в книге. Думаю, что Александр Бухаров  - самый подходящий актер для этой роли. Кнесинка тоже хорошо выглядит, и взаимоотношения между двумя главными героями можно ощутить, есть притяжение, есть зарождающаяся любовь, особенно со стороны кнесинки, Волкодав же - образ защитника, человека, который  смог остаться собой в совершенно непереносимых условиях, и остаться добрым. Думаю, что это образ совершенного воина.

Боевые сцены достаточно сумбурны, и непонятны, кто где кого и за что - неясно совершенно, но нельзя забывать, что этим страдают и голливудские фильмы. Не все режиссеры - это Джон Ву.
 
Порадовало, что есть панорамные сцены...оно ведь, русская душа хочет простора, хочет размаха, вот почему так  понравился 'Властелин Колец', и в 'Волкодаве' тоже есть поля, и горы, и реки, природа, и это кажется близким, соскучился уж по съемкам природы, уж слишком сжатым стало пространство современных фильмов, и каждый кусочек леса, или поля - уже вздох облегчения.

Сюжет фильма - это, собственно говоря, вариант 'Телохранителя' с Кевином Костнером, - та же капризная девушка и суровый защитник. И чем, спрашивается, плох конец? Почему бы не сделать такой вариант хотя бы в фильме, ведь по сценарию здесь история любви, и что любовь правит миром, потому это хорошая мысль, и рад был за Волкодава и кнесинку, что у них все так хорошо завершилось.

Посмотрев другие современные российские фильмы, понял, что у 'Волкодава' есть еще хорошие качества - доброта персонажей и последовательность сюжета. Фильмы то наши новые жестоки и злы, они посвящены силе и хищникам, по большей части это попытки сделать исторический фильм из криминального блатного уголовного сериала. Потому в фильме 'Слуга Государев' Петр Первый орет 'Повесить эту суку', и в фильме сплошные убийства, и что-то это напоминает... Или фильм '18/12', где много разных сюжетов, но ни одни не закончен, и опять все кончается уголовником и правоохранительными органами...

А 'Волкодав' все-таки не таков! В нем доброе есть, то доброе, что в книгах течет реками любви по страницам, то может в фильме и другое, но тоже доброе. Много глупостей, много несоответствий, но чувствуешь симпатию к персонажам, и хотя сражений много, но линия любви спасает весь фильм. Нет, не испортил фильм книги, это вариант, версия, но она все равно содержит в себе главное - что любовь не правит миром, она и есть мир, и без нее нет мира и не будет... Так что, стоит быть более снисходительным к этому воплощению хорошей и доброй книги.

8 из 10