Великолепный фильм, повествующий об истории, произошедшей на пустынной дороге. Главный герой едет на своей машине из города и, сам того не подозревая, становится жертвой психопата на огромном грузовике. Единственный способ выжить - это скорость.

 Режиссёр Стивен Спилберг сделал фильм, который держит в напряжении до самого конца. Он прекрасно показал нам ситуацию, которая могла произойти с каждым из нас, ведь мир не без психопатов. В фильме чувствуется страх и безвыходное положение главного героя, столкнувшегося с убийцей на грузовике. Всё что ему остаётся делать - это гнать на всех газах. Постепенно мы можем видеть, что главный герой превращается из безобидного простого клерка в настоящего мужчину, который борется за свою жизнь. Гонка превращается в настоящую дуэль, в которой водитель грузовика сделал вызов водителю обычного автомобиля.

Оператор Джек Марта грамотно подбирал превосходные ракурсы, благодаря которым идущий на всех скорости грузовик казался ещё более устрашающим. А тревожная музыка Билли Голденберга придаёт фильму незабываемую атмосферу страха и паники. Все актёры прекрасно сыграли свои роли, а исполнитель главной роли Деннис Уивер по настоящему заставил нас ощутить на себе то состояние, которое на себе испытывал его персонаж.

Итог. Прекрасный динамичный психологический триллер Стивена Спилберга заставляет нас окунуться в удивительную историю произошедшую на дороге с водителем автомобиля.

10 из 10