После прекрасного фильма 'Звезда', которого портило только то, что в конце рассказчик сказал, что он мертв. После фильма в жанре арт хауса 'Изгнанник', который я не смотрел. Николай Лебедев создал самый худший фильм в его карьере по мнению большинства. Фильм, которые многие окрестили первым самым эпичным культурным провалом. Фильм, с которого начался новый период в российском кинематографе - период разочарования. И названия данного периода закрепили такие плохие фильмы типа 'эпичное падение' как 'Параграф 78', 'Обитаемый остров' и 'Утомленное солнцем 2'. Заметьте, что все эти перечисленные фильмы были разделены на две части, в отличие от данного фильма, и каждый из них был хуже предыдущего. И имя этому фильму 'Волкодав из рода Серых Псов', или коротка 'Волкодав'. И самое смешное этот фильм мне понравился, в отличие от остальных эпичных падении данного периода. Причем настолько, что я не понимаю обьяснение того, почему фильм отвратителен. Даже если мне объяснит это в 100 раз.

Изначально я хотел сказать про первоисточник в виде книги 'Волкодав', которая была первой в одноименном цикле Марии Семёновой. Я к сожалению так и не решился прочитать данную книгу. Возможно,  потому что у меня нет желания читать её. Но так или иначе я не буду сравнивать это кино с его книжным прототипом, ибо я не читал. Но я слышал много мнений по поводу этого сравнения. Кто-то говорил, что книга лучше, а кто-то наоборот, что фильм лучше.  Так или иначе я не читал и не буду сравнивать.

И так почему мне понравился фильм? Во-первых, из-за самой идее, сделать Конана-варвара только в славянской стилистики (восточнославянской если быть точнее). Как по мне это было добротно. Да, фильм 'Конан-варвар' (1982) был брутален и выглядел на порядок круче, чем 'Волкодав'. Но он же был главным распространителем мифа о том, что Конан тупица. Хотя это не так, он был умным человеком. Конечно, эту проблему исправили в ремейке 2011 года, но сам ремейк был плохим фильмом. Даже 'Волкодав' был куда лучше, чем 'Конан-варвар' (2011). Так вот Волкодав в своем фильме не является грудой мышц с куриными мозгами, это обычный человек с хорошей физической подготовкой с прекрасным умом и интеллектом. И это меня подкупило в фильме. Далее идет, конечно же, атмосфера фильма. В этом фэнтази фильме была неплохо передана атмосфера восточнославянская культуры и быта. Да, и в принципе, тут довольно неплохая музыка. И из неё мне больше доставляла игра на дудочке во время драки (таких моментов было два на весь фильм). Спецэффекты и трюки в фильме были классными, да и сейчас они выглядит не плоха. Но надо признать, что большая работа была проделана с летучей лисой (крыланами). Я если, честно даже сам не знаю, толи они надрессировали крыланов очень хорошо, толи очень классно нарисовали на компе. При чем я говорю о тех моментах, которые для меня сложно определить, где настоящее, а где компьютерное. И да, пожалуй самая лучшие сцены это прощания кнесинки и ритуал Жадобы, а так же сцена воспоминании поединка Волкодава с Волком.  Да и вообще, мне нравится глупость и наивность этого фильма, ибо она такая ламповая.

На мой взгляд большинство персонажей получились колоритными, да и сыграны были хорошо. Да, была рабыня, которую плохо сыграли, особенно в начале, ибо актриса малость переигрывала. Да, Игорь Петренко сыграл Лучезара хуже, чем Травкина из той же 'Звезды' (2002). Однако Наталья Варлей прекрасно сыграла Мать Кендарат, этакая Оби-Ван Кеноби и Йода в юбке. Кнесинка Елень тоже выглядела классно, и хорошо сыграна Оксаной Акиньшиной. Из злодеев мне понравился Жадоба. Да, он был нечто средним между Назгул и  Сауроном. Тем не менее харизматичным персонажем. Но больше всех мне понравился сам Волкодав. Это умный, красивый, добрым, упертый и брутальный герой, который может продумывать тактику (хотя я знаю, что он тупит, но в этом мирке он все же умен). И на мой взгляд, Александр Бухаров отлично справился с ролью.  Если честно, мне самого Бухарова жалко, он может сыграть классно, но популярным актером он не стал. Ибо вся его популярность ограничилось 'Волкодавом' и 'Слугой государев'. А дальше он затих на дне. Жаль, такой талант пропал на мой взгляд.

Прежде, чем сказать о минусе, я скажу о минусе, который перестал быть для меня. Я говорю об эпизоде, когда оружейный продавец признал Волкодава за Жадобу. Я много раз смотрел этот фильм, и думал, что продавец дурак, раз решил, что клиен, который спрашивает его о том, чей это меч, является самим Жадобой (владельцем меча). И только сейчас я понял, что продавец хотел подставить Волкодава, и вернуть меч Жадобе. Вот только я не знаю, был ли он подкуплен главным предателем в фильме (угадай кто), который знал об утрате меча? Или же он был слугой Мараны? Для меня этот вопрос загадка.

Ну, а теперь об одном комплексном минусе фильма, который является единственным для меня в этом фильме. И это финальная битва у Небесных врат. Во-первых, постановка битвы толпа на толпу была плоха. Лебедеву удалось сделать бои десятки против десятков и один против всех. Но к сожалению, ему не удалось сделать бои сотни на сотни (тысяча на тысячу). Однако он сделал мужицкий дождь задолго до трейлера Dawn of War 3. Хотя эти сценки падения в пропасть людей напоминали Mortal Kombat, да и вообще быстро надоедали. Но была вторая и самая главная проблема в финале - битва Волкодава с Мараной. Она была просто убого сделана. Плюс этот световой (лазерный, лучевой) меч, который бесконечен в своей длине и уступает по глупости трехстороннему мечу Кайло Рена. И причем эта нелепость была бы адекватна, если бы Волкодав попросил наделить меч сверх силой бога Солнца, но он просил это сделать бога Молнии и Грома. И в том весь прокол данной сверх силой. Ибо почему бог Молнии и Грома наделает меч силой солнечного луча, а не молнии и громом? Ведь было бы круто, если этот меч пулялся молнией (электрическими разрядами) и у него была ультозвукавоя атака. Но нет, в этом моменте создатели слишком ступили. И под портили впечатления от фильма.

На мой взгляд, Волкодав самый недооценённый российский фильм. Хотя возможно он настолько плох, что выглядит отлично. И он лучше фильмов 'Он-дракон' и 'Конан-варвар' (2011). И мне жал, что общая его оценка не 6.4. И мне вообще жал этот фильм.

7 из 10