Подчеркну, что мне понравилось в фильме: музыкальное сопровождение очень фильм украшает! Актёры все сыграли замечательно: кто-то суров, кто-то мудр, кто-то смел, кто-то добр, кто-то невинен! А образ Натальи Варлей - именно с его первого появления меня фильм и захватил. Это было что-то божественное, как сила добра, мудрость! 

В общем, отличная, захватывающая где-то с 20 минуты, сказка о жесточайшей борьбе добра и зла! Красочно! Живописно! Отличные спецэффекты! В общем, сказка про героя, спасающего людей, совершающего добрые дела и умеющего любить. И, конечно, финал!