Привычная жизнь успешного коммивояжёра и примерного семьянина Дэвида Манна меняется в одночасье, когда спеша на важную деловую встречу, он вынужденно обгоняет задерживающий его бензовоз. Владелец сорокотонника Peterbilt 281, разозлённый поступком компактного Plymouth Valiant, начинает преследовать бедолагу, устраивая с ним смертельно опасные соревнования посреди Калифорнийской пустыни... Дебютный полнометражный фильм Стивена Спилберга «Дуэль» основан на личных подростковых воспоминаниях режиссёра и одноимённом рассказе американского писателя Ричарда Мэтисона, однажды пережившего подобный инцидент, оказавшись вместе со своим другом на безлюдной дороге. Целиком снятый на натуре в рекордные тринадцать дней, он был полностью сведён за три недели. После успешного показа на телевидении, картину дополнили рядом сцен и закадровыми комментариями главного героя с целью её демонстрации в кинотеатрах, увеличив исходный хронометраж до девяноста минут.

Робкий по натуре, стремящийся избегать любых трудностей и неспособный отстоять даже честь своей жены, которую при нём пытались изнасиловать на вечеринке, Манн остаётся один на один с невидимым параноидальным драйвером, который нагло и бесцеремонно низводит все его старания избежать конфликта, войти с ним в контакт или найти поддержку у посторонних. Сперва ситуация на трассе больше похожа на игру в «кошки-мышки», в которой испуганный герой просто пытается скрыться от проблем. Но непрекращающиеся провокации со стороны более агрессивного соперника в какой-то момент пробуждают в слабовольном персонаже не только инстинкт самосохранения, но и внутреннего подсознательного зверя с глубоко запрятанной первобытной сущностью, заглушая в нём всё человеческое. А его закадровые комментарии лучше помогают понять трансформацию личности героя, постепенно меняющегося в поведении, общении и даже взгляде.

Равно как водитель «плимута», не имевший в оригинальной повести даже имени, являет собой обобщённый образ типичного американца, так и дальнобойщик, остроумно наречённый в книге Keller, что созвучно с killer («убийца»), представляет собой собирательный портрет «дорожного» маньяка. И, несмотря на то, что по ходу ленты мы сперва видим детали его одежды, а затем и руку в окне кабины грузовика, у зрителя возникает сомнение в реальности существования оного. Постепенно и Манн начинает ассоциировать своего визави с тягачом, отождествляя его в собственном сознании со свирепым мифическим чудищем, охотящимся на свою добычу. Инфернальной монструозной многоножкой, с дизельной кровью, текущей по ржавым металлическим внутренностям, с хищно ощеренной пастью-радиатором, пугающей протяжным утробным рыком, со сверкающими стеклянными глазницами фар и трофейными номерами-скальпами предыдущих жертв, красующимися на бампере.

Наследуя в «Дуэли» творчеству Альфреда Хичкока, Спилберг перенял у мастера саспенса отдельные монтажные, операторские и стилистические особенности, при минимуме имевшихся ресурсов создав действительно пугающий и невероятно захватывающий фильм. Полтора часа увлекательно снятой автомобильной погони, таящаяся повсюду атмосфера гнетущей безысходности, обладающий удивительным эффектом присутствия саундтрек из резких смычковых пассажей и сама история, способная произойти с любым человеком, заставляют поверить в возможность подобной ситуации. С самого начала картины зрителя охватывает тревога и ощущение опасности, исходящей не только от демонического грузовика и его таинственного водителя, но и от всякого присутствующего в кадре персонажа. И не отпускает до финальных титров. А неоднозначность сюжетных перипетий не позволяет чётко выделить среди героев полностью положительного или отрицательного, заставляя с ещё большим интересом следить за их схваткой.  

Изначально созданная для телевидения и не предполагавшая специальных визуальных эффектов, лента, тем не менее, поражает предельной динамичностью большинства сцен, мастерской операторской работой и ювелирным монтажом. Весь видеоряд завязан на противопоставлении брутальности трассового тяжеловоза и уязвимости легкового седана среди замерших бескрайних ландшафтов. Панорамные виды, диагональное решение кадра, эффектная съёмка снизу вверх и многочисленные отъезды, наезды и облёты камеры вкупе создают невероятный драйв погони, умело нагнетая напряжение, которое проникает даже в редкие диалоговые сцены фильма. Предчувствие угрозы ритмически чередуется с опасными сценами преследования, а крупные планы Дэвида – с отражениями бензовоза в зеркалах его машины. Изобретательная операторская манера Джека Марта, определённо, вдохновила австралийца Джорджа Миллера, который в своём «Безумном Максе» во многом ориентировался на данную картину. 

Обилие имеющихся интерпретаций позволяет рассматривать «Дуэль» и как классический роуд-муви, и как философскую метафизическую притчу о противостоянии рядового американца абстрактному обезличенному злу. Многие критики в нём усмотрели конфронтацию различных социальных классов, конфликт сельского и городского образа жизни. А большинство зрителей – напряжённый психологический аттракцион, миниатюрную модель цивилизованного общества, в котором реально выжить, лишь следуя первобытным правилам и выпустив своих внутренних демонов. Ведь основная дуэль состоялась именно внутри Манна, между его слабохарактерностью и пробудившимся животным естеством. Являясь каноническим образцом «дорожного триллера», «Дуэль» практически сформировала основные его постулаты и заслуженно считается классикой жанра. А для Спилберга она запомнилась неоценимым опытом, явилась этапным витком его карьеры и стала счастливым билетом режиссёра в большое кино.