Стивен Спилберг, безусловно, очень известный режиссер, но вот только далеко не все его картины имеют большую известность. Многие зрители, услышав фамилию Спилберг, вероятно, вспомнят такие картины, как 'Индиана Джонс', 'Челюсти', 'Список Шиндлера', 'Инопланетянин'. Но если зрителю сказать про фильм, где главгероя преследует автомобиль, мало того - грузовик? Да, Стивен Кинг, точнее экранизация Кинга - 'Оно'. И это действительно печалит, ведь под подобное описание попадает дебютный фильм Спилберга как режиссера полнометражных фильмов - 'Дуэль'. И дебют, надо сказать, один из мощнейших в истории. 

Вообще, будь у 'Дуэли' хоть половина популярности того же 'Инопланетянина', этого текста могло бы и не быть. Но зрителя необходимо познакомить с данной картиной, дабы она не пропала совсем, ибо это - один из лучших представителей жанра триллер, мало того - это умный триллер, и еще, до кучи - это кино не только умное, но и зрительское. Одно может отпугнуть - синопсис, после прочтения которого часть зрителей вполне может решить, что картина проста и банальна. Что совсем не так.

Все 90 минут - это напряженная погоня и не менее напряженные пешие эпизоды. И снято все очень даже прилично - для крохотного бюджета в 450 тыс. И это, опять же, говорит о таланте режиссера, сумевшего снять кино, которое: 1) не похоже на типичный дебют, 2) не похоже на дешевый фильм. Создатели даже смогли обойтись без строительства декораций для картины, пусть и есть в картине разрушения. Но ценен в 'Дуэли' не только саспенс и технический уровень.

Во время просмотра всплывали ассоциации со свежей 'Гравитацией', и неслучайно- ведь Куарон как раз и вдохновлялся 'Дуэлью': здесь зловещий ужас преследует героя, мир отказывается отвечать на просьбы о помощи, и сам герой так же борется еще и с самим собой, пытаясь сделать непростой выбор - бороться или сдаться. А еще - концовка, да и фильм в целом, могут трактоваться по-разному. Картина с одинаковой вероятностью может быть и о современном мире, где анонимности места нет, и о машинах, детенышах прогресса, но основа - тема страха и борьбы. Вспоминается фраза из картины Шьямалана 'После нашей эры', очень подходящая в данном случае -  'Страх - это выбор'. Короче, итог такой - 'Дуэль' редчайший представитель и умного, и зрелищного кино. Смотреть строго рекомендуется.

10 из 10