Когда-то, в далёких 70-х, когда юный Стивен Спилберг ещё промышлял телепостановками, а акула протаранившая для него своим гигантским носом дорогу в большой кинематограф пока не появилась на горизонте - один из отцов Индианы Джонса,, друг Инопланетянина и погонщик велоцераптор задумал показать на экране необычную дуэль. Так, появился атмосферный, камерный роуд-триллер о таинственном грузовике терроризирующем несчастного яппи на красном 'Плимуте'. 

Фильм не идеален. Он буквально переполнен сюжетными натяжками, весьма неравномерен с точки зрения актёрской игры, явно перегружен лишними сценами для увеличения хронометража. Ощутимо, что Спилбергу не достаёт мастерства, на данном этапе он экспериментирует, пробует, находится в поиске. При этом первая треть 'Дуэли' фактически безупречна: начиная со вступительных кадров, когда камера, примостившаяся на капоте машины, показывает нам всю дорогу в деталях из гаража до загородной автострады и заканчивая прекрасно поставленной сценой в придорожной закусочной, где мы вместе с главным героем пытаемся вычислить водителя злополучного бензовоза - всё это выдаёт руку гения, пока еще не осознавшего своей гениальности в полной мере! Погони же сняты так лихо и завораживающе, что так называемый 'эффект присутствия' достигается безо всякого 3D. Недаром в дальнейших своих работах Спилберг будет уделять особое место догонялкам на дорогах (и не только!) - тут он действительно дока! 

Переполненная диссонансами музыка Билли Голденберга только подчеркивает тот страх и ужас, что охватывает несчастного водителя, поневоле ставшего живой мишенью для психопата за рулём грузового монстра. А сцены, в которых бензовоз настигает легковушку, в дальнейшем мы еще не раз увидим во множестве самых разнообразных картин от 'Безумного Макса' до 'Джиперса Криперса'. 

'Дуэль' портит довольна слабая финальная часть. Действие в ней пробуксовывает, динамика то и дело проседает, а главный герой начинает здорово раздражать. Кроме этого то и дело в глаза бросаются множественные ляпы; так, например, в сцене, когда у 'Плимута' начинаются проблемы с двигателем и скорость машины резко падает, находящийся в салоне оператор как ни в чем не бывало демонстрирует нам нечто противоположное - за окнами по-прежнему проносятся деревья и столбы, в то время как на общих планах автомобиль плетется подобно черепахе. Зато заключительный кадр удался Спилбергу на все сто - одинокий силуэт в лучах заходящего солнца еще долго будет грезится решившимся отправиться в путешествие после просмотра картины автомобилистам!

7 из 10