Многие смотрят этот фильм потому что он «первый у Спилберга», но мне был интересен сам концепт. И если в Maximum Overdrive, Trucks или Christine убийцами выступают исключительно машины и без водителей, тот тут уже имеется определённый водитель крепкого телосложения и в ковбойской одёжке, а постер к фильму обозначает что грузовик это “the most bizarre murder weapon ever used”. Мы никогда не видим лица водителя грузовика, только ноги и руки. Сам Спилберг в интервью пояснил что это серийный убийца, чем также объясняются несколько номеров на переднем бампере (снятых, вестимо, с машин его прошлых жертв).

Фильм снят почти безупречно и не смотрится скучно, не смотря на то, что все полтора часа картины это по сути дуэль на двух машинах, едущих по полупустынным дорогам. Интересно что фильм был также несколько «растянут», поскольку Universal попросили снять дополнительные сцены для показа фильма в кинотеатрах, которых не устроил оригинальный хронометраж в 74 минуты. Но при просмотре «растянутости» не чувствуешь, а сцены вписано органично.

Из косяков разве что можно отметить монтаж в одной сцен — вот грузовику осталось метр-два доехать и раздавить главного героя, но тот успевает развернуться и уехать в следующей сцене. «Волшебный монтаж» как он есть.

В фильмах тех лет можно встретить крайне много переигрывания и просто скверной актёрской игры, нелепейших сцен схваток и т. д., но в Дуэли всего этого нет. Актёры играют отлично, переозвучка, саунд дизайн и саунд миксинг на высшем уровне.