Очень люблю этот фильм. Он интригующий, смотрится на одном дыхании, такой мистический и загадочный. Больше в таком стиле я не знаю фильмов. Были конечно несколько и других с похожим сюжетом, как например: «Автомобиль-убийца», несколько из современных, но ни с чем не сравнить 'Дуэль'. Это не фильм ужасов, а страх присутствует на протяжении всей киноленты, пребываешь в постоянном напряжении от, саспенса. Финал фильма очень удачный, продуманный. Зритель облегченно вздыхает, но и остается в недоумении от страшного ржавого грузовика. Да-да именно грузовика, т. к. мы не видели водителя, в этом вся и суть. И в конце  гадаем, что же за псих сидел за рулем? Но режиссер дает нам пищу для размышления и фантазии.

   Фильм запоминается надолго, навсегда. Его пересматриваешь и вновь восхищаешься. На мой взгляд- это самый удачный фильм  С. Спилберга.

10 из 10