Не буду ходить вокруг, да около. Фильм затрагивает тяжелую тематику противостояния двух антогонистов. Личностей, абсолютно противоположных в своих действиях и решениях. У каждого из них своя правда, свой выбор. Фильм конечно на любителя т. ч вряд ли девушка, любительница мелодрам или других 'слезных' фильмов будет довольна после просмотра, НО... здесь есть все для любителей дорожных триллеров:
есть противостояние
есть дорога

у героев нет пункта назначения, все закончиться, когда останется лишь один из них. Осталось только решить, кто же это будет

Для тех, кому понравилась 'Кристина', кто пересматривает 'Автомобиль', кому нравиться TurboInterceptor из 'духа мщения' и для тех, кто хоть раз хотел посмотреть 'Грузовики' Стивен Спилберг представляет этот фильм.

Советую к просмотру 

8 из 10

P.S  Хотелось бы, чтобы кто-нибудь еще создал что-то подобное.