Два водилы, две машины, одна дорога, режиссер-мастер и — один из лучших триллеров мирового кино! Если лаконично описывать этот восхитительный триллер, почти дебют Спилберга в «большом кино». Хотя впервые зрители увидели фильм в 1971 по телевизорам, но в 1973 они же с удивлением обнаружили тот же фильм идущим в соседнем кинотеатре и несколько больший по продолжительности. Таким образом, за год до «Шугарлендского экспресса», сделавшего режиссера известным в Америке и за 2 года до первого блокбастера «Челюсти», вознесшего влюбленного в кино еврея на вершину голливудского Олимпа, «Дуэль» стала первым полнометражным кинофильмом Стивена Спилберга.

Причиной тому — грандиозный успех на телеэкранах. Такой, что боссы 'Юнивёрсал', которые поначалу со скрипом дали добро на съемки, объявив начинающему режиссеру, что они согласны на натурные съемки лишь при условии, что фильм будет снят за 10 дней и уложится в бюджет 300 тысяч долларов, подобрели, дали дополнительное время, дополнительные средства, возможность доснять фильм, доработать некоторые сцены и пустить в театральный прокат. Кстати, в те 10 дней и 300 тысяч Спилберг так и не уложился, хотя 13 дней и 450 тысяч в данном случае — небольшой перебор и настоящий подвиг для молодого режиссера, учитывая качество конечного продукта.

А конечный продукт удивителен! Имея на руках аскетическое оборудование, не великие средства, пару машин, и не имея звезд, Спилбергу каким-то непостижимым образом удалось вылепить из этого по-настоящему страшный и безумно увлекательный триллер, могущий соперничать с фильмами самого Хичкока, у которого, как Спилберг позже признавался, он позаимствовал многие операторские, монтажные и стилистические приемы.

В «Дуэли» прекрасно виден автор «Челюстей» и «Парка Юрского периода». Напряжение охватывает вас с первых кадров, тревога берет вас за горло железной хваткой уже тогда, когда главный герой просто едет по дороге и еще ничего особенного не происходит. Только самые лучшие мастера жанра могут так заигрывать с человеческими ожиданием. Опасность в этом фильме везде. И исходит она не только от грузовика, — благодаря умелым приемам оператора и отличному монтажу мы начинаем опасаться всего и всех. Особенно ярко, поистине по-хичкоковски, это продемонстрировано в напряженнейшей сцене в кафе, куда главный герой заглянул после первого этапа погони. Опасность исходит от каждого человека, мы буквально чувствуем гнетущий страх, который охватывает героя, его внутреннюю панику, его невероятное напряжение, крик, почти вырывающийся наружу. Мы начинаем смотреть на мир глазами героя. Вот-вот, и зритель сорвется с кресла и побежит, хотя за ним не гонится грузовик. 

Предлагая нам в будущем часто используемую в своих лентах тему своеобразной игры в «кошки-мышки», режиссер сумел главное — заставить поверить в абсолютную реальность происходящего. Я сам не из пугливых, но вот Спилберг определенно задел меня за живое. По сравнению с тем страхом, что нагнал Спилберг, мистические «Звонки» и кровавые 'Обители зла' — просто детские игрушки. Хотя бы потому, что там ужас происходит с 'чуждыми' персонажами, бесконечно далекими от реальности. Но, будучи водителем, я переигрывал буквально каждый кадр фильма относительно себя. Не скрою, меня не раз вжало в кресло во время этого фильма. Ведь такие ситуации встречаются! Всегда на дороге есть хотя бы один дебил, которого хлебом не корми, дай только показать свою «крутость». Из-за одного такого урода, который начал обгонять меня на замерзшей трассе на скорости 120 км в час я попал пару лет назад в серьезную аварию. Мне эта тема чрезвычайно близка и я прочувствовал весь фильм.

И многие из нас, как и я, знают, что это такое — нестись на жуткой скорости, ватными руками сжимая руль и понимать, что одно неверное движение и лететь тебе в больницу или в морг — это как повезет. Что значит нервно поглядывать в зеркало заднего вида и видеть там нарастающую громаду какого-нибудь решившего поиздеваться олуха. Чувствовать, как твоя машина тебя не слушается и через секунду понимать, что колеса уже не касаются земли, а сам ты кувыркаешься вместе с машиной вдали от дороги. Испытания главного героя фильма - не такой уж из ряда вон выходящий случай. И самое страшное в такой ситуации — впадать в панику, а именно на грани ее оказывается наш бедолага.

Напряжение вист в воздухе, оно почти осязаемо, его почти слышно — как гул высоковольтной линии. Добавляет масла в огонь и отличная игра Денниса Уивера — идеального кандидата на роль паникующего представителя «большинства». Уивер великолепно передал весь ужас, что может чувствовать человек в такой ситуации. И спектр этого ужаса огромен — от шока и холодного пота убегающей и кричащей от страха мыши до паникующей решимости загнанного в ловушку кролика, который готов тигра сожрать от страха. Судьба, рок, бог — кто-то ставит над этим городским хлюпиком эксперимент, проверяя на прочность. И человеческое уходит на второй план, пробуждается животное, первобытное. Либо я его, либо он меня. И никаких социальных норм, законов и правил! Внутренний монолог героя Уивера обыгран блестяще — меняется взгляд, походка, речь. Видно, с каким чудовищным трудом, с каким преломлением дается этому мягкому человеку, самому худшему партнеру в гонках на жутких скоростях, каждый следующий шаг. Он становится злее, опасней, он опускается почти до паранойи, искренне желает смерти неизвестному, и устраивает дикую пляску на краю обрыва — и все это через громадную стену ужаса! 

Водилу грузовика-монстра мы так и не увидели. Мне показалось, что Спилберг сделал это специально. Ведь у страха нет лица. А в данном случае мы имеем дело с олицетворением человеческих страхов, с физическим образом зла, которое у ребенка выражается в виде клоуна («Оно»), у мыши — в виде кошки, у жулика — в виде полицейского. Это— грузовик-призрак. Нет, он настоящий, но, как призрак, он колесит по дорогам, наводя ужас. Здесь он принимает инфернальные черты, и даже вид некоего всемогущего рока, эдакого 'пункта назначения', и только доведенные до отчаяния решаться вступить с ним в бескомпромиссную дуэль.

После фильма еще долго не покидает тяжелое ощущение, как будто история еще не закончена, как будто пережитое главным героем не так уж далеко. В данном случае миры по ту и по эту сторону экрана отделены лишь тонкой пленкой удачи. Если вам повезет, вас никогда не коснется подобное, а если нет…Хватит ли у вас духу на дуэль?

Из простенького и легкого рассказика Мэтисона Стивен Спилберг сделал самый настоящий саспенс, телетриллер, который без преувеличения можно назвать настоящим шедевром кино. Изумительный. Потрясающий. Значительный. Захватывающий. Настолько хорош, что даже не верится, что это - всего лишь полоса для разгона выдающегося режиссера. 

10 из 10