Я давно читала книгу, уже и не помню. Именно из-за книги пошла в кино. Фильм мне Ооочень понравился. Пусть в некоторых местах и затянутый, и иногда не совсем понимала, что к чему, но в целом в восторге. Захватывающее начало, есть кульминация, есть конец.

Довольно таки интересно показано славянское язычество и то, что ценили славяне: честь, семья, благородство. Немного скомкано показан сын Людоеда, но в целом понятно, что он не такой козел как его папаша. Кстати, замок Людоеда на мой взгляд какой-то не совсем правдоподобный. С другой стороны замечательный ход знакомства со старцем. Жаль, что не показали Людоеда-зомби.

В целом же фильм на уровне, мне очень понравился. Интересно взглянуть на культуру предков. И Нелетучий Мыш просто душка!

9 из 10 
