Успешный человек в модных очках и на красивой машине выехал на дорогу, которая, как и все сферы нашей жизни, делит людей на социальные классы, выделяет нас из общей толпы, или же наоборот - дает понять, что ты совершенно незначим в этой жизни. 

Но не все так однозначно, человек в красивой машине слаб, он старается жить правильно, не выбиваясь из общей струи, стараясь не вступать в конфликты с окружающими его людьми, даже если требуется постоять за честь жены. И телефонный разговор с благоверной в придорожной заправке этому подтверждение.

С другой стороны в противостояние с ним на шоссе вступает человек незначимый и неуспешный, переполненный несбывшимися надеждами, неосуществившимися мечтами и затаенным гневом. Но здесь, на безлюдном шоссе, управляя ревущим и испускающим клубы дыма механическим монстром, он ощущает свое превосходство, вот он - момент, когда вся его черная, ржавая и закопченная сущность может выплеснуться наружу, не встречая преград на своем пути.  Теперь он может стать хозяином положения и чужой жизни, поставить на место этого выскочку на красивом красном автомобиле, человека, воплощающего в себе все то ненавистное, что не удалось достигнуть самому.

Человека же успешного, эта ситуация абсолютно обезоруживает, делает совершенно беззащитным, он теряет связь с реальностью, ведь все правила и привычная ему модель поведения здесь не действуют, и надежды на то, что ситуация разрешится сама собой - никакой. Его внутреннему миру и поведенческой модели брошен вызов, уклонится от которого не удастся, остается только принять его, и искать выход из положения, превозмогая страх, чувство безысходности и ломая годами выстроенные принципы.

Фильм довольно напряженный и интересный, хотя мне слегка и не хватало современных постановок автомобильных погонь и впечатляющих эффектов, но практически постоянное действие на экране это компенсирует. 

К минусу в этой картине могу отнести концовку, не в плане сюжета, тут все довольно логично, и ожидаемо, а в несовершенстве ее технического исполнения, на мой взгляд, можно было немного доработать этот эпизод, придать ему больше зрелищности и логичности происходящего. Хотя, возможно это опять же виновата пресыщенность современными техническими возможностями съемок таких сцен.