'Волкодава' смотрел уже несколько раз. Не понимаю столь строгую критику посмотревших, т.к. на мой взгляд фильм получился приличным.Конечно, это далеко не шедевр, но учитывая, что опыта в производстве такого жанра у российских киноделов нет, надо относиться к фильму более толерантно. Первый раз я смотрел его в те самые дни премьеры, и он вызвал во мне двоякие ощущения. Вроде снято неплохо, великолепная природа, прилично отстроенный город Галиард, великолепные костюмы, сюжет на среднем уровне. Повторно смотрел спустя год-полтора. Наверно, зная, что меня ждёт, я спокойно сел смотреть, без суеты, без пред премьерного мандража, без тревоги за впечатления (или их отсутствия) после просмотра. И, я скажу, мне понравилось больше. Книгу не читал, но имею  представление, как в России экранизируют произведения (я не о классике), так что возмущения, читателей мне понятны.
  
Ещё один момент, на который хотелось бы обратить внимание. Этот громкий и немного пафосный неофициальный лозунг в преддверии премьеры: 'российский ответ 'Властелину колец'. Многие кинолюбители шли на 'Волкодава', как на некий аналог шедевра Питера Джексона. Думаю, именно поэтому у многих осталось негативное впечатление. Не думаю, что мистер Джексон ждёт, чтобы ему кто-то там ответил. Да и нам поменьше надо примерять на себя голливудские блокбастеры. Маловаты мы ещё... Мы должны создавать наше кино. ТО кино, которое мы умеем создавать. Кино, в котором главное не стомиллионные спецэффекты и не размер гонорара главного актёра. Наше кино берёт другим. Кино о человеке, кино о дружбе, кино о любви, кино об отношениях, кино о верности, о предательстве...

'Волкодав' - истинно русское кино. Давайте не будем так строги и дадим шанс российским первопроходцам в этом жанре.