Привлек меня этот фильм уже в году 2011, ибо сам фильм встретили довольно холодно в массах, а некоторые часто испускали шутки на тему 'кошкодав'. Это меня отпугнуло и деньги на билет были потрачены на другую картину.

И вот я его посмотрел, но что я увидел? Неординарная сказка, экранизация первой книги Марии Семеновой, но экранизация вольная, то есть не идет строго по оригиналу. Я не читал оригинальные книги Марии Семеновой и не могу сказать все отличия и в целом сравнить фильм и книгу.

Сама картина мне в целом понравилась, хотя не без плохих моментов. Очень нравится Славянская тематика, причем для некоторых зрителей, к коим отношусь я, будет ну просто спасение на безрыбье фильмов с подобной тематикой. Причем ясно упомянуты (а некоторые и показаны) славянские боги, сама культура там развита довольно хорошо, но что больше всего понравилась - нет насаждения, как это обычно бывает в фильмах уже с Христианской тематикой (не закидывайте помидорами!). Живой пример, правда уже мультфильм, 'Князь Владимир': вроде бы должно быть показаны события, которые привели к Крещению Руси, а на деле какая то прям пропаганда, не иначе! 

Нравится игра актеров и в целом грим, что бы там люди не говорили. Нравится сама история, хоть и искаженная от сюжета оригинальной серии. В целом произвели хорошее впечатление архитектура и декорации, представленные в фильме.

И вообще я не понимаю всей критики. Да, фильм кажется второсортным повторением Голливуда В нем не все гладко, а репутация 'русский фильм' дает о себе знать. Но фильм явно поймут не все, так видимо и было ориентировано режиссером, но Николай Лебедев видимо недооценил критику.

Ну и что не понравилось:

По моему выбрать место съемок в Словакии было не самой разумной идеей. Да, Лебедев пытался создать атмосферу сказочности, но он проиграл. Как по мне, проиграл природой; в славянских сказках все таки фигурирует природа северной полосы, а в фильме создается впечатление, что Волкодав несет слово Сварога и идет свергать колдуна где нибудь в Новой Зеландии. Глупо! Но все же есть немногие моменты фильма, где создается та самая атмосфера леса в северной полосе, какой то дух славянской сказки. Как то не впечатлила конечная битва с Жадобой, прям кажется, что не хватило бюджета, что ли? Но сам конец вполне удался. 

Еще кому как, а мне фильм почему то дает ассоциации с экранизацией 'Властелин колец' и фильмом 'Кул завоеватель' и на их фоне он кажется, ну просто 'русским фильмом'

Подводя итог, скажу, что фильм надо сначала понять, так как такие хорошие духом, но несколько плохие внешне проекты делают в России довольно редко и немного похожие по смыслу 'Книга мастеров' и 'Темный мир' просто меркнут по сравнению с этим фильмом

7,5 из 10