Дебютная работа Стивена Спилберга - захватывающий триллер про многотонного дизельного убийцу - грузовик Peterbilt, управляемый практически невидимым водителем, будто бы его нервная система срослась с узлами тягача. Мы видим не железное орудие, но разумного металлического маньяка, солидарного с коллегами из плоти и крови, характером, методами и склонности к трофеям. Его жертва напротив, представленна человеком, коему его Plymouth - хлипкая броня, дорога коей, стать храмом или гробом, вынужденном боротся за жизнь в неравных весовых категориях.

Роуд-муви Стивена Спилберга - психологический триллер, о первобытных законах в более-менее современном мире. О волке и овце в железных шубах. О незабвенной роли физической силы в природе. До сих пор эффектная и зрелищная полуторачасовая метафора. Правда, название врёт. В дуэли должны быть правила и секундант. Здесь нет ничего подобного. Это 'Один на один', 'Вызов', 'Скрежет', или 'Поворот на тот свет'.

Симпатия Спилберга к тягачам Peterbilt, проявится через 36 лет, когда Спиблерг спродюсирует 'Трансформеров' Майкла всея Америки Бэя. Современный Peter, блестящий, хромированный, обращающийся в робота вооружённого всяческими затридевятьгаллактическими калибрами, конечно новее, красивее, фантастичнее, но вместе с тем бесконечно уступающий прадеду в убийственности, брутальности, монструозности.

10 из 10