Боязнь неизведанного – один из самых распространенных страхов. И люди стремятся к стабильности, стараясь минимизировать риски от событий случайного характера. Торговый посредник Дэвид Манн не исключение. Днем – коммивояжер, заключающий договора, вечером – прилежный семьянин, он просто жил по накатанной. Самым волнительным эпизодом в его схематичных буднях могла стать сорванная сделка или перебранка с женой. Но в один солнечный день все изменилось, когда мелкое недоразумение на дороге превратилось для Дэвида в игру на выживание. Дебютный полнометражный фильм Стивена Спилберга «Дуэль», рассказывающий о противостоянии человека и бензовоза, является не только признанной классикой road movie, но и альманахом трансформации личности, столкнувшейся с нетипичной жизненной ситуацией. Главный герой фильма, позиционирующий себя серьезным деловым мужчиной, на деле является обычным добропорядочным гражданином, сторонящимся всякого рода проблем. История его дуэли начинается с безобидных водительских поддавков. Форсящий на красном «Плимуте», Дэвид с неким брезгливым высокомерием оглядывает пристроившийся впереди грузовик. Ржавый пыльный тягач Peterbilt 281 с кабиной, пыхтящей черным дымом, как отвратительный смердящий забулдыга, портит Манну все удовольствие от поездки. Дэвид со знанием дела идет на обгон. Однако триумф сменяется досадой: грузовик снова обходит легковой автомобиль, занимая почетное место во главе дуэта. Испытывая легкое раздражение Манн проделывает маневр снова и снова, пока засаленная махина не начинает вилять, преграждая Дэвиду путь. Избегание конфликтов – самая распространенная форма психологической защиты. Поэтому главный герой, слегка тюфяк и немного подкаблучник, сдается, уступая путь заигравшемуся дальнобойщику. Но водитель грузовика уже разошелся не на шутку и ему не нужна трусливая капитуляция Дэвида, он жаждет крови бедолаги, осмелившегося бросить ему вызов. 

В основу сценария фильма легла одноименная повесть Ричарда Мэтисона, чье творчество базируется на идее борьбы человека с обстоятельствами. «Дуэль» стала апофеозом этой тематики. Несмотря на название, в сюжете отсутствует прямой поединок между антагонистом и протагонистом. Происходящее скорее напоминает игру в кошки-мышки, где главный герой спасается бегством от неприятностей, вместо того чтобы дать им отпор. Желание остаться в стороне от каких-либо разборок – следствие пассивности, заложенной в человеческой природе.  И лишь инстинкт самосохранения порой заставляет людей действовать. Не зря в литературном первоисточнике у водителя легковушки не было имени. Мэтисон называл его просто Mann, акцентируя внимание на собирательности образа героя «Дуэли», в котором любой человек может узнать себя. «Страх - движущая сила» - лозунг картины Спилберга, отлично характеризующий «Дуэль». Главного героя фильма сперва охватывает ужас. Неконтролируемая эмоция сознания, столкнувшегося с угрозой смерти. Дэвид не знает, как выглядит водитель зловещего бензовоза. В течение фильма он лишь украдкой ловит элементы его образа: ботинки, выглядывающие из-под машины, руку в окне кабины тягача… Вкупе это рождает девственное первобытное чувство тревоги перед неизвестностью. Однако невозможно противостоять тому, чего не существует. Поэтому Дэвид начинает олицетворять своего противника с грузовиком, превращающимся в некоего мифического монстра, дикого зверя, преследующего свою добычу. Цепенящий ужас отпускает главного героя, трансформируясь в страх перед металлическим диплоподом, быстро перебирающим ножками-колесами под обтекаемым панцирем цистерны. И главной интригой фильма становится вопрос: сможет ли Манн преодолеть свой страх и вызвать протагониста на дуэль, или отвратительное железное создание с брюхом, полным ядовитого дизеля, одолеет героя?

Обладая сильным сценарием, Спилберг умело разыграл козыри, поместив серьезный смысловой подтекст в эффектную визуальную оболочку дорожного триллера. «Дуэль» невероятно динамичный фильм, где скорость не только неотъемлемый атрибут, но и главный художественный прием, создающий гнетущее напряжение. Весь видеоряд строится на сравнении, где на фоне статичной местности мощь магистрального грузовика противопоставляется легковому автомобилю и мелькающим в кадре поездам. Помимо панорамных видов, камера снимает с разнообразных ракурсов, то располагаясь на задней части кабины бензовоза, то скользя где-то на уровне колес и фиксируя происходящее снизу-вверх. А порой оператор будто сам убегает от железного монстра с шестицилиндровым двигателем, неумолимо нагоняющим его. Под давлением высокого темпа дорога разлетается на крошки цифрового шума, сливаясь с обочиной и оставляя позади разреженные перья горных хребтов. Взбесившееся многоколесное чудовище яростно рвет по узкой дороге, от чего объектив начинает трясти и изображение подвергается секундной расфокусировке. Машина главного героя, пытающегося спастись от адского грузовика, петляет по дороге, рисуя волны пыльного шлейфа, сбивая пограничные столбы и чертя бортами по каменистым выступам. Несясь на максимальной скорости, «Плимут» давит чудаковатые клубки перекати-поля, что с хрустом ломаются точно кости мелких животных. Эпизоды погони умело монтируются с крупными планами главного героя, исполненного Деннисом Уивером. Кроме непосредственных кадров в салоне авто, вспотевшее от напряжения лицо актера мелькает в прозрачных поверхностях, за полотном лобового стекла и выглядывает в открытое окно.  

Именно особое внимание к деталям позволило Спилбергу создать предчувствие неизбежности чего-то плохого. Во время внутреннего монолога Дэна, режиссер будто погружает его в темный туманный вакуум, и зритель видит лишь глаза в размытом ореоле. В другом эпизоде Спилберг, напротив, четко, почти ювелирно снимает обувь на ногах посетителей придорожного кафе, медленно скользя от каблука до носка, будто нет в мире ничего важнее. Но интереснее всего наблюдать как неодушевленное транспортное средство под взглядом камеры превращается в хитрое живое существо, с далеко посаженными глазами-фарами и хищно скалящимся ртом-радиатором. Выползая из темного туннеля, точно изгибающаяся многоножка, ржавый гудящий грудным басом тягач сверкает своими стеклянными глазницами, будто хищник, затаившийся в кустах. Диалог взглядов – тот самый эффект, позволяющий прочувствовать страх Манна перед грузовиком, когда в зеркале заднего вида чередуется отражение глаз главного героя и фар массивного автомобиля безумного дальнобойщика. Зловещий демон автопрома и лицо человека во весь экран, практически визжащего «быстрее, быстрее!» - вот, что действительно пугает.

Картина «Дуэль» берет своей целостностью и неподдельной реалистичностью. Когда-то Мэтисон написал повесть под впечатлением от случившихся с ним событий. Спилберг добавил в сценарий ряд будничных сцен, лучше раскрывающих характер главного героя и создающих контекст для погони. А затем снял визуально красивое и будоражащее дорожное приключение, утонувшее в хаотичных звуках скрежета железа и трения резины об асфальт. Саундтрек, больше напоминавший настройку музыкальных инструментов перед выступлением, создавал эффект присутствия. Это история, которая может случиться с каждым. Именно вероятность оказаться не в то время и не в том месте подсознательно наводит ужас. Как и возможность, что привычный мир вдруг ощетинится и пойдет на своего создателя войной. Оттого «Дуэль» вряд ли потеряет актуальность. Не зря отголоски фильма Спилберга можно обнаружить во многих произведениях, созданных после его выхода: взять хотя бы рассказ Стивена Кинга «Грузовики» или молодежный ужастик «Джиперс Криперс». Да и пока машины не летают, «Дуэль» будет отличным примером того, сколь важно быть вежливым на дороге.