Обычное утро, обычный человек отправился в путь на обычном автомобили, слушая обычное радио. Всё как обычно. Не что не предвещало беды. Но вот появился грузовик и устраивает 'кошки-мышки' с непутёвой легковушкой. 

Прелесть этого телефильма - в мастерстве подачи материала. В истории нет нечего сверхъестественного.  Не требуются спецэффекты. Главный герой всего один, и несколько второплановых персонажей. А сюжет: один преследует другого. Всё. Но в этой гениальной простате и скрывается изюминка фильма. Вряд ли мистер Спилберг задумывался о глубоком философском смысле. Он просто снимал качественный триллер на сверхчеловеческих возможностях. За нахально-наглое поведение Спилберга, студия выделила на съёмки всего лишь 10 дней, но съёмки продолжались 13. Пост-продакшн: монтаж, сведения звука, наложение эффектов ещё три недели. Но неожиданно тёплый приём картины зрителем заставил подснять несколько саспенсовых сцен и запустить фильм в кинотеатровый прокат. И снова успех, и снова критики рукоплещут и находят сакральный, философский смысл. Вот он, признак гения, человек об этом даже не думал, а золото нашёл. Но не стоит все лавры отдавать Стивену. У фильма есть и сценарий, написал его писатель-фантаст  Ричард Мэтисон (один из отцов зомби-жанра), его перу принадлежит относительно недавние 'Я - легенда' и 'Посылка'. Часть гениальности маленького фильма принадлежит и ему.

Часть внимания держит на себе Деннис Уивер, а с работами этого актёра Я не знаком, но этот фильм фактически его бенефис. Антагонистом выступает 40 тонный грузовик.

Эффект Дэвида Линча - это когда для хорошо проделанному фильму автор не даёт ни какого объяснение, и зритель должен сам выискивать потайные смыслы и стороны, даже если их и нет. Чтобы понять этот эффект, надо посмотреть 'Малхолланд Драйв', почитать критику и толкования фильма, а потом историю создания (И только в таком порядке!)

'Дуэль' как раз подходит по вышесказанный эффект. Критики находят в фильме олицетворения человеческого страха и зла, противопоставления классов и образа жизни, битва между добром и злом... Мне же близка идея столкновения обычного человека с злым роком. Вот попал герой в неудачу, и теперь она его преследует, пока не прикончит, или он не пересилит себя и возьмёт верх над своей жизнью. Дуэль человека с неудачей. Со злым роком.

Итог. Полноправный дебют Стивена Спилберга в кино (До этого были только короткометражки и постановки серий из сериалов). Имея на руках ограниченные средства, режиссёр заявил о себе как о молодом и талантливом постановщики, способном даже простую историю из погони, саспенса и паранойи дать душу и сердце. Иначе фильм просто забылся бы, да и много ли фильмов Вы знаете, которые и спустя 40 лет бодро смотрятся, а сюжетный конфликт как никогда актуален? 

8 из 10