Как-то пару месяцев назад, мне наконец-то довелось посмотреть самый 1-й полнометражный художественный фильм Стивена Спилберга. С самого начала, плавно и постепенно втягиваешься в атмосферу происходящего на экране. Особенно, я полагаю, сидя перед домашним кинотеатром или непосредственно в кинотеатре, чуствуешь себя причастным и будто вместе с героем колесишь по пыльным, а то и гладким без шероховатостей дорогам Соединённых Штатов 70-х годов. 

Стивен Спилберг - классный режиссёр и свой первый фильм сумел не просто снять и оправдать вложенных усилий, но и сделал большой шаг вперёд к успеху и признанию. 'Дуэль' вызвала огромный интерес всех кинолюбителей того времени, что-то новое и свежее пришло с этим фильмом. Именно Дуэль позволила мастеру кино оттеснить рамки ограничения и начать новую эпоху в истории 'синема'. Тогда Спилберг был совсем молодым и по-видимому горячим парнем, многое из этого повлияло на характер и сюжетные линии 'Дуэли'. Фильм в котором главные роли играют не столько люди, сколько два автомобиля: грузовой и легковой. Борьба на грани жизни и смерти, сломленных судьбой двоих абсолютно разных людей, которые однажды усевшись за руль своего авто, ранним спокойным утром столкнулись друг с другом на одной из дорог. С момента появления грузовика, режиссёр нагнетает обстановку мистицизма и некой неразрешимой загадочности, что обостряет психологичесую атмосферу и не отпускает до самого конца этого дорожного поединка. Замечательным является и то, что отлично поработал оператар, снимавший всё так реалистично, показывая все возможные ракурсы кинокамеры.
       
До выхода 'Дуэли' Стивен Спилберг уже имел хороший опыт, т.к. увлечение киносъёмкой у него было с детства и юности. К 20 годам он работал на телевидении делая различные телесериалы (среди них несколько серий из 'Коломбо') и ТВ фильмы. И вот одним из телевизионных фильмов стала 'Дуэль'. После 'Дуэли' режиссёр отснял ещё два новых полнометражных фильма - 'Шугарлендский экспресс' и 'Челюсти', последний из которых стал блокбастером и суперхитом. И как многие знают в дальнейшем и по сей день мастер жанров выпускает в свет хиты один за другим. Но для него важнее всего, как мне кажется, рассказать, показать и поделиться своей историей с каждым зрителем не оставляя никого в стороне. И 'Дуэль', как первый фильм определил качественный отличный старт в последующей плодотворной работе талантливого режиссёра Стивена Спилберга.  

10 из 10