Мне безумно повезло, что я не читала одноименную книгу Сёменовой, и поэтому фильм был просмотрен мной с невероятным удовольствием и перекочевал в разряд любимейших! Экранизация всегда имеет субъективную трактовку прочитанной книги, поэтому сравнивать фильм и книгу на мой взгляд не имеет особого смысла. Тот, кто ждет, что с первых минут фильма ему преподнесут на блюдечке всю суть заложенной идеи или надеется увидеть спецэффекты сродни Властелину колец, может сразу отложить просмотр.

Лично мне понравились и костюмы, антураж и декорации, перенёсшие зрителя в фентезийный мир. Ведь жанр фэнтези стирает четкие представления об эпохе происходящих событий, особенностях архитектуры и нравов, что дает нам возможность пофантазировать вместе с режиссером и погрузиться в интересный и неизведанный мир, где правят свои законы. 

Фильм наполнен важными моментами, понять и оценить которые может только внимательный и терпеливый зритель. Части сюжета постепенно нанизываются один на другой по ходу картины, чтоб в конце вы могли сплести все их в единую канву и понять, что же хотел донести до нас автор.

Идея не нова, но проста и великолепна! Человек, вырвавшийся из нечеловеческих условий, прошедший через боль, нищету и унижение, не растерял способность любить, проявлять сочувствие и благородство. На протяжении всего своего пути на каждом шагу он делает добро, которое в итоге возвращается ему сторицей. 'Это то, что ты отдал другим, мальчик!' - коронная фраза фильма, которая пронзила меня и запала навсегда душу, оставив в ней неизгладимый след. 

Часто подобные герои, вставшие на путь мести, становятся черствыми и холодными, чтоб хоть как-то выживать в этом несправедливом и жестоком мире, и лишь под конец фильма возрождают в себе чувство любви ко всему окружающему. Волкодав же ни на минуту не дает усомниться в своём благородстве и великодушии, поступая по чести с каждым, как бы низко не падали его неприятели.

Я читала о подготовке актера, сыгравшего главную роль. Этот пронзительный взгляд Волкодава, наполненный любовью и жалостью, который мы можем наблюдать, когда герой видит на земле тело погибшей возлюбленной, актеру удался не сразу. Только спустя несколько недель, после того как он по-настоящему вжился в образ, у него появляется характерная морщинка на лбу и суровый, но в тоже время добрый прищур, которым в один момент была поражена вся съемочная группа.

Я влюблена и по сей день в главного героя, в его благородство, добрые глаза, уверенные плавные жесты и мимику, наполненную любовью и добротой. Актер Александр Бухаров справился с этой ролью идеально. Спасибо создателям фильма за эту картину. Жаль, что так мало людей оценили его по достоинству.