'Волкодава' принято ругать за все. И то не так, и это плохо. Но прежде чем рубить с плеча, для начала надо ответить себе на два основных Вопроса.
 
Первый - чего мы ждем от фильма? Мы ждем прорыва? Откровения? Разочаровались в 'Волкодаве' именно те, кто ждал революции. Но наш отечественный кинематограф в жанре фантастики (а вернее фэнтези) к ней еще не готов. Если же смотреть объективно, сопоставляя возможности, финансирование и опыт с результатом, то все не так уж плохо! Сколько серьезных фэнтези-проектов со сложными декорациями и спецэффектами? Сразу идеально ничего не бывает.
 
 Второй вопрос - что мы хотим видеть в фильме? Если мы смотрим ради эпических баталий, от которых дух захватывает, ради грандиозности и невероятных спецэффектов - стоит обратить внимание на Властелин Колец. Волкодав - фильм совсем о другом. Это фильм о человеке, о том, что можно оставаться Человеком, даже когда с тобой обращаются как с серым псом. 

Самое главное - у фильма есть душа, которую многие, увы, не хотят увидеть, а мечутся в поисках неуместной зрелищности, которой здесь как раз столько, сколько нужно. Ужас, счастье и трогательность актерам и всей съемочной команде вполне удалось передать. От концовки я даже прослезился, хотя видел немало чувственных фильмов.

Главная беда 'Волкодава' (как и большинства крупных проектов) в непомерной рекламе. На раскрутку денег ушло едва ли не больше, чем на сам фильм. И именно реклама убеждала нас в некой феноменальности, революционности фильма, которых мы не дождались И не должны были ждать!

Итого. За душевность, за смелый шаг, за в конце концов удавшийся фильм - 

10 из 10!