И липкий страх перед расправой
Все улыбки гонит прочь,
И здравый смысл бьёт и бьёт в набат,
Но это не поломки, не сбои -
О нет, это дорога в ад.

Chris Rea – 'Road to Hell'

Любой автолюбитель знает главную заповедь – дорога не прощает ошибок. Где-нибудь в офисе, часами таращась в монитор, можно наворотить дел, расплатой за которые станет выговор или увольнение. Но когда руки обхватывают руль, а перед глазами - бескрайние просторы американского хайвэя, попадаешь в мир превосходства скорости и торжества смерти. Дорога – самое безжалостно-честное зеркало водительских душ, притворяться и лицемерить на ней бессмысленно. Для скромного коммивояжера, управляющего малолитражкой, обгон на трассе – всего лишь маневр, но для загадочного водителя гигантского бензовоза – призыв к действию. Он не прощает дерзости, не любит легковушки, а возможно, у него просто был неудачный день. Подобные нюансы не заботили молодого постановщика, превратившего заурядный дорожный инцидент в классический триллер о силе человеческого страха и его способности подчинять эмоции.

Безмолвный вызов брошен, дуэль объявлена, но силы неравны со старта. Наматывая мили по американской провинции, соперники преследуют разные цели. Кто-то хочет спастись от гнева стальной махины, а кому-то нравится коллекционировать на бампере трофейные номера. Во славу напряженного действия Стивен Спилберг обошелся без предисловий. О жертве преследования известно лишь то, что он безвольный подкаблучник, готовый как базарная баба по любому поводу голосить и звать полицию. На пример для подражания явно не тянет, однако подходит как образ типичного обывателя, маленького человека, вся жизнь которого – беготня от начальничьей длани до случайно попавшегося дальнобойщика. Идеальная мишень, и не для какого-то эфемерного зла, а для новоявленного повелителя дороги. Его лица режиссер не показывает, однако по тут и там попадающим в кадр фрагментам, представляется прирожденный охотник, уже достаточно поплутавший по лесам, опушкам и болотам. Своими циничными повадками он словно бы воспитывает тщедушного мужичка, объясняя, что на дороге слабакам не место. В духе безжалостного надзирателя, водитель бензовоза не предоставляет проштрафившемуся новичку слова, заставляя сыграть смертельную партию по своим правилам. 

Спилберг руководствуется простой логикой. Он давит на подсознательное желание властного человека найти, на ком можно продемонстрировать свое превосходство. Опьяненный могуществом мужчина вероятно и в самом деле мнит себя богом войны, однако повадки выдают в нем все-таки человека. Адский бензовоз сконструирован в нашем мире, он изнашивается и ржавеет, а его водитель не лишен понятий о благородстве. Вытолкав застрявший школьный автобус, он наносит еще один, не менее мощный удар по психике беглеца, заставляя его скрываться теперь от собственной трусости и стыда. И этот страх особенно опасен, потому как подкрадывается без предупреждающего гудка, используя малейший миг расслабленности, когда жертва считает, будто опасность миновала. С помощью бессвязных, а затем волнительных и сосредоточенных монологов загнанного зверя, удается узнать о нем кое-что более важное, чем стыд за неспособность защитить от нападок насильника жену. Дорога, извлекшая из асфальтовых недр беспощадного противника, оказывает самую полезную службу человеку, которому приходится вспомнить о том, что он - мужчина, и должен держать ответ.

Словно генеральное сражение великих полководцев, автомобильная битва проходит в несколько этапов. С нескрываемой насмешкой режиссер дает надежду на бескровное разрешение конфликта. Благодаря паузам на остановки у бензоколонки и в кафе, кажется, что еще чуть-чуть, и страшная погоня забудется как нелепый сон, но вместо этого схватка только раскаляется. Спилберг идет дальше инструкторских нравоучений, на его дороге нет теоретических занятий, однако есть проникновение в человеческую психологию. Напуганный неожиданно упорным врагом никчемный мужичок начинает еще одно противостояние – с собственной робостью. Автомобильное радио, издевательским рефреном вещающее о проблемах людей в их семьях, вспоминается в момент пикового напряжения, проясняя значение настоящей дуэли в понимании Спилберга. Это поединок достойных соперников. На стороне первого – мощь сорокатонного «Петербилта», а у другого – нерастраченный потенциал, который оказывается сюрпризом даже для него самого. Раздавить человека-букашку, превратить его металлическую коробушку в хлам – невеликая доблесть. В тексте песни дорожного убийцы другие слова. Риск, выдержка, упорство и неукротимая ярость. Сообщница-камера скрывает исполнителя, но голос его остается громоподобным, словно паровозный духовик. Спилберг подчеркивает важность иметь хотя бы зачатки бескомпромиссных инстинктов перед тем, как выезжать на трассу. Проигнорированные уроки аукнутся ленивому ученику отнюдь не лишением прав.

«Дуэль» позиционируется фильмом ужасов, но по-настоящему гармонична она как автомобильный триллер – один из основоположников жанра. Все что добавлено режиссером от обочины и далее вглубь, служит лишь для большей естественности захватывающих событий. Очевидно - дорога гораздо интереснее ленивых перекуров. Спилберг основывался на реальном происшествии, но, проявив незаурядную для начинающего режиссера смелость, сместил акценты в сторону водительских инстинктов, наиболее ярко проявляющихся в экстремальной ситуации. На ровной глади асфальта охотнику и жертве проще поменяться ролями, чем в какой-нибудь глуши. Иногда для победы не грех и отступить – в этом случае маневр будет называться обманным. Все для вожделенного ощущения, что ты лучший. Это несравнимо с азартом гонщика, ведь на кону стоят жизни не в качестве одного из возможных раскладов, а – неизбежного. Так что глупости и сомнения прочь, руками за руль, а педаль в пол – этот бой невозможно пропустить. Награда не обманет ожиданий.