Еще один молодой фильм известного режиссера. В фильме «Профессия-киллер» главный герой размышляет о кино, что главное не то, про что снимается, а, по-большому, счету стиль автора. Вспоминает он при этом первый фильм Родригеза «Музыкант», говоря, что фишка не нова, но талант сразу виден. Спилберг является одним из тех авторов. Идея фильма просто дурацкая, потому что на первый взгляд, кажется, что ничего из нее не вытянуть. Одна тачка с водителем терроризирует другую – ну чушь. И Спилберг ее в плане логики действий главного героя запарывает – он не знает, что ему делать, принимает неправильные решения, выглядит полным идиотом то, вылезая из своей машины, пытаясь догнать самосвал, то, наоборот, предпринимая попытки от нее угнать. 

Но вместе с тем, мы видим, как человек, попав в непредвиденную ситуацию, начинает теряться и совершать ошибки. И в этом смысле логика восстанавливается отчасти. Вся эта напряженная картинка сопровождается снова мастерской работой с камерой, с сюжетом, в котором сцены погони чередуются со стационарными сценами, где человек, которого преследуют, то в полной растерянности останавливается у кафе и в нервном растрепанном состоянии набрасывается, не разобравшись на одного из посетителей, то прячется за холмом, пытаясь обмануть преследователя. Это весь фильм. Вряд ли кого этим можно напугать, хотя человеку, попавшему в реальности в такую нервотрепку, не позавидуешь.