Однозначно, самый лучший русский фильм. Единственно нормальное, что мы (русский народ) сняли из жанра фэнтези. Ходила на него в кинотеатр, очень понравилось. Главный актёр великолепен. Могуч, мужествен, красив, силён – вообщем, настоящий русский богатырь! Настоящий русский мужчина!

Сюжет кинокартины очень интереснен. Единственное, что мне не понравилось в «Волкодаве» - это актриса, которую выбрали на главную роль. И внешность затрапезная, и голосок противненький. А когда она начала так нагло и неумно заигрывать с Волкодавом, меня от отвращения просто покоробило, а когда, вообще, пришла к нему и предложила себя: «возьмите, не побрезгуйте», чуть не стошнило. И после того, как он дал ей отворот-поворот, я просто возликовала и молча поблагодарила Волкодава за этот мужественный поступок. Ведь не каждый мужчина упустит из рук то, что плывёт к нему само.

Конец фильма изрядно повеселил: когда смертельно раненый главный герой победил «странным огненным мечом» нечто большое и непонятное. Это выглядело настолько смешно и нелепо, что мне невольно подумалось о том, что режиссёрам просто хотелось быстрей закончить эту картину или их поджимали сроки.

Но в целом, эту киноленту я смотрела с огромным удовольствием и очень рада за развитие нашего отечественного киноискусства!

За это не грех поставить и высший балл! 

10 из 10