Все начинается с малого. Вот и карьера Стивена Спилберга не была усыпана лепестками роз, следуя этому правилу. Имея на тот момент за плечами лишь участие в нескольких дешевых телесериалах, молодой Стивен Спилберг получает от продюсеров небольшую сумму (всего 450 тысяч долларов) на свой первый оригинальный проект - полнометражный триллер 'Дуэль'.

Но даже такой скромный бюджет было получить довольно не просто. Боссы «Universal», которые поначалу со скрипом дали добро на съемки, объявив начинающему режиссеру, что они согласны на натурные съемки лишь при условии, что фильм будет снят за 10 дней и уложится в бюджет 300 тысяч долларов, внезапно подобрели, дали дополнительное время, дополнительные средства, возможность завершить съемки фильма, доработать некоторые сцены и пустить в театральный прокат. Кстати, в 10 дней и 300 тысяч Спилберг так и не уложился, хотя 13 дней и 450 тысяч в данном случае — небольшой перебор и настоящий подвиг для молодого режиссера, учитывая качество продукта. 

Именно с 'Дуэли' начинается постепенное восхождение Стивена Спилберга к трону короля зрелищного кино. Премьера фильма проходит удачно, Стивен Спилберг впервые в своей жизни купается в лучах зрительской любви. Критики также остались очень довольны фильмом. Взяв за основу очень простую историю, основанную, между прочим, на реальных событиях, Спилберг создает практически философскую притчу о некой безликой силе зла, преследующей самого простого человека, среднестатистического американца, вынужденного от нее отбиваться, чтобы защитить себя. Подобного рода концепция стала основой для многих будущих проектов режиссера, в частности фильма 'Челюсти', вышедшего на несколько лет позже 'Дуэли'. Атмосфера одинокой пустынной местности передана потрясающе. Стилистически фильм напоминает вестерны, классический американский жанр. Одинокий человек, самый простой работяга, посреди пустыни, один на один сражается с безликим злом, а случайные попутчики это зло даже не замечают. Как будто бы весь мир восстал против него одного.

Фильм отлично снят, как с точки зрения режиссуры, так и с технической стороны. Операторская работа и монтаж на высоте, во многом благодаря им фильму удается завлекать зрителя в происходящий процесс и запугивать, нагнетая атмосферу. В некоторых моментах фильм играет со зрителем, разбивая его ожидания. Тебе кажется, что сейчас произойдет одно, все к этому и идет, а происходит совсем иное, то, к чему ты не был готов. Грамотно выверенная техническая часть вкупе с новаторскими режиссерскими ходами создают очень зрелищное, не смотря на довольно скромный бюджет, полотно, по настоящему пугающее, нагнетающее неподдельный страх и ужас.

9 из 10