Сразу скажу - являюсь большой поклонницей творчества Марии Семёновой, особенно серии книг про Волкодава. В своё время эти книги сыграли значительную роль в моём становлении, для меня это  - настоящая литература, достойная многократного прочтения и осмысления. Поэтому я долго откладывала просмотр фильма 'Волкодав', частично из-за отсутствия времени, частично из-за нежелания разочароваться. Экранизация книги, особенно такой - сложной, с многими сюжетными линиями, дело непростое, и, как видно по комментариям, - неблагодарное.. Однако!...Была приятно удивлена - фильм получился хороший!.. Съёмка качественная, музыка - возможно, не всегда в тему, но всегда красивая!.. Виды - потрясающие, спасибо операторам. Актёры  - отлично справились!.. Александр Бухаров в роли Волкодава получился прекрасно, угрюмый сильный воин, с затаённой грустью в глазах. Игорь Петренко - более человечный Лучезар, чем в книге. Кнесинка прекрасна, властная и в то же время беззащитная. Правда, тут не надо искать полного соответствия книжным образам - они получились другие, как  и сам фильм. К нему нужно подходить не с желанием увидеть воплощение книги, а просто с желанием посмотреть одну из версий, вариацию на тему, если хотите. Нельзя не отметить, что актёры второстепенных ролей - Фитела, Авдика, Канаон, брат Хономер, кнес, Винитарий, и все остальные - хорошо сыграли свои роли и внесли в фильм необходимый колорит. 

Отмечу так же, что сцены боёв получились захватывающие!... Волкодав в рудниках - до глубины души!..

Из минусов - не понравилось, как изобразили Галирад. Какой-то маленький грязненький городишко. Но минус на самом деле не значительный.

Вывод: фильм по сюжету и по исполнению лучше любого 'Властелина Колец'. Да и ближе русской душе, чем западные фэнтезийные картины.

 9 из 10