Герой Денниса Уивера на первый взгляд предстал весьма посредственной личностью. Человек средних лет, имеющий хорошо оплачиваемую должность, семьянин, удовлетворенный жизнью на позиции среднего звена. Рядовой американец, среднестатистический 'серый' мышонок. Люди из этой категории далеки от другой стороны жизни, где на пути встречаются маньяки и психопаты, имеющие пристрастие убивать и испытывающие наслаждение от беспомощности жертв. Самое большое приключение, которое они могут пережить это неисправность стиральной машины и вызов мастера на дом. На большее они вряд ли способны. Человек, терпеливо считающий каждый мгновения до встречи не подозревает, какая опасность ждет его на дороге и что ему предстоит изменить в себе для преодоления этого испытания...

Фильм оставил в тайне личность водителя тяжелого бензовоза. Огромный грузовик, потрепанный бесконечными путешествиями по пустынным дорогам, с изрядно выжженной краской от палящих лучей солнца. Грозный и брутальный монстр, управляемый загадочным лицом. Лицо, назовем его маньяком, хорошо знает тактику ведения машины на больших скоростях, рассчитывает инерцию при торможении, умело входит в крутые повороты и ловко обходит скромный Кадиллак. Он король дороги и бесспорно главный герой проигрывает ему в начале смертельной гонки.

В середине фильма можно наблюдать изменения в поведении главного героя этой драмы. Он уже не тот забитый и посредственный клерк, он стал игроком по правилам. Разгадал тактику боя своего преследователя и решил сыграть с ним уже в свою собственную игру на выживание. Словом, главный герой заметно возмужал, отринул от себя офисного планктона и перешел грань, за которой чувство уверенности в себе возросло в разы. Он не отступит и не свернул с пути, он решил ехать до победы. Предстоящая сделка потерял всякий смысл и материальные ценности отошли на второй план. 

Последняя сцена потрясла своей натуральностью. Два противника, превратившиеся в двух смертельных врагов столкнулись лоб в лоб. Случайность, оказавшаяся фатальной для водителя грузовика решила исход поединка. Он мог бы выпрыгнуть вовремя из падающего грузовика и схватка продолжилась бы в рукопашном поединке. Он мог бы догадаться что водителя в Кадиллаке уже нет, но он просчитался и проиграл дуэль. Главный героя можно поздравить со вторым рождением Он победил прежде всего себя и вылез из стабильной посредственности. Новый этап. Новая жизнь.