Спилберг здесь демонстрирует полезные находки в жанре триллера, которые ему затем пригодятся в 'Челюстях'.

На самом деле главное действующее лицо картины - огромный грузовик, водителя которого мы не видим. Погоня грузовика за красным 'Плимутом' обычного американского яппи и составляет сюжет фильма. Думаю, наделение неодушевлённого предмета (в данном случае машины-преследователя) чертами сверхъестественной дьявольской силы - один из интереснейших приёмов для создания напряжения на экране. Сузив число действующих лиц, режиссёр фактически обнажил ситуацию: я один на один с убийцей. Есть только дорога без конца, и тебя будут гнать вперёд. Ты не в силах этому противостоять, потому что рациональное мышление здесь неприменимо.

Несчастному Дэвиду, обруганному женой и изнывающему от жары, придётся понять, что 'вот ты живёшь обычной жизнью, а потом бывает 25 минут, когда всё переворачивается с ног на голову, и тебя уже могут запросто убить на дороге'. Ему ничего не остаётся, как вспомнить свои инстинктивные навыки выживания и вступить в бой.

Дебютные ленты классиков кино - часто лучший пролог к их последующему творчеству