Всегда приятно лицезреть картины, с которыми знаменитые режиссеры прорывались в большое кино. Например, Стивен Спилберг начал свою карьеру с короткометражек, первая из которых называлась 'Последнее ружье'. Потом пошли сериалы - 'Ночная галерея' и более известный у нас - 'Коломбо: Убийство по книге'. Ну, а после, возникла и виновница данной рецензии - потрясающая 'Дуэль'. Изначально, лента создавалась для телевидения, но там стала настолько успешной, что продюсеры решили немного увеличить хронометраж и выпустить ее в прокат. Просматривая фильм сейчас, восторгаешься тем, как не властно время над по-настоящему потрясающими работами. Казалось бы, ничего сложного и сверх гениального в ленте не присутствует, а смотрится непередаваемо динамично, увлекательно и эффектно. Уже в этой, по сути своей первой художественной ленте, можно и не вооруженным глазом заметить почерк будущего создателя 'Списка Шиндлера', 'Челюстей' и 'Спасти рядового Райана'. Изобретательные ракурсы, хорошо выдержанный саспенс, любопытные концептуальные решения и оригинальная атмосфера, от которой веет безысходностью - все это подается невероятно притягательно и кинематографично. Спилбергу удалось снять очень захватывающий, зрелищный и виртуозный поединок на дорогах, который привлекает нас с первых же минут и не отпускает до самого финала!..

И весь смак этого поединка заключается в том, что противник нашего героя - это нечто загадочное и необъяснимое. Да, нам показывают, что за рулем грузовика сидит человек. И, да, мы можем себе представить эдакого слетевшего с катушек психа, решившего заняться убийствами на шоссе. Но во время просмотра фильма создается такое впечатление, что у этого психа, нет человеческого лица. Его облик - это грузовик. Ржавый, покоцанный, громоздкий и настолько угрожающий, что все маньяки и серийные убийцы нервно курят в сторонке. Идея не показывать водителя на протяжении всего фильма - гениальна! Ведь, если бы нас с ним познакомили, раскрыв личность персонажа даже самым оригинальным и интересным способом, все равно такого бы яркого эффекта не получилось, ибо вся соль 'Дуэли' в неизвестности. Так и хочется открыть дверцу грузовика и заглянуть в салон, так и хочется уловить силуэт в окошке, так и хочется посмотреть ему в глаза, чтобы представляя его образ, больше не бояться. И понимая, как тонко будет влиять на аудиторию эта неизвестность, Спилберг изредка делает нам одолжение, позволяя водителю-призраку частично мелькать на экране, тем самым интригуя и заставляя прокручивать в голове различные думки относительно характера того, кого не видно.

Апогеем же его интриг становится эпизод, в котором режиссер нам предлагает узнать таинственное нечто среди посетителей придорожной закусочной. Остановившись после очередного преследования, главный герой заходит в кафе отдышаться и поразмыслить над происходящим. Тут он замечает, что зловещий грузовик уже успел припарковаться поблизости, а значит водитель тоже зашел в заведение передохнуть. И здесь начинается самое интересное - в помещении, как минимум шесть субъектов, каждого их которых можно принять за неизвестного водителя. Страсти накаляются, а нервы полностью вспотевшего посетителя начинают потихоньку сдавать. Случайно упавшая с рук официантки, вилка, наверное в других обстоятельствах никогда бы так сильно не напугала Дэвида. Каждый кинутый в его сторону взгляд, воспринимается им как вызов, а решение подойти к предполагаемому призраку кажется абсурдным. Но все же он подходит к одному из сидящих за столом и в силу своего характера довольно-таки вежливо просит прекратить эту бессмысленную игру. Но это, к сожалению, не призрак, а всего лишь уставший от дорог, голодный дальнобойщик. Не он. Значит игра продолжается... Значит, впереди опять опасная дорога... Хотя, конечно, можно предположить, кто из сидящих в закусочной был неизвестным призраком, но лично я, позволю ему остаться в образе грузовика, ибо эта зловещая колымага получилась настолько живой, жестокой и беспощадной, что навряд ли обычный человек смог бы составить ей в этом конкуренцию. Эта машина для нас и есть противник Дэвида! Его злой рок: то срезающий  в кювет, то коварно поджидающий за поворотом, то толкающий под поезд, то ловко играющий на его страхах своим откровенным и наглым вызовом... И он не любит, когда нарушают его правила игры. А если Дэвид попытается вмешивать в их дуэль посторонних людей или полицию, он будет жестоко за это наказывать - переедет телефонную будку или посягнет на жизнь путешествующих по шоссе старичков - от него можно ждать все, что угодно!. Главное - сражайся Дэвид! Сражайся как мужик, - докажи, что ты не законченный трус и в тебе есть хотя бы капля храбрости!..

Тут, стоит поближе познакомиться и с личностью главного героя. Его характер отлично раскрывается в эпизоде, где он общался по телефону со своей женой, которая упрекала его в том, что тот не предпринял никаких действий после того, как к ней приставал его друг. Будучи чересчур неуверенным в себе - Дэвид так же показал себя и на дороге, когда столкнулся с неизвестным водителем. Тот почуял его страх и стал испытывать бедолагу по полной программе. И быть может, после этой дуэли, Дэвид уже никогда не будет бояться и станет совсем другим человеком. Да, противостояние может закончится чем угодно и как угодно, но неоспоримо одно - оно научит героя бороться за то, что ему дорого, и предпринимать решительные меры там, где они необходимы. Деннис Уивер прекрасно справился со своей ролью. По сути, перед нами кино одного актера, в котором оный довольно-таки естественно и органично сыграл, проявляя широчайший спектр различных эмоций. Страх, боль, нервные колебания, внутренние переживания, сомнения - все это действительно было прожито! Хорош и визуальный ряд картины. Бесконечного шоссе, то поднимает нас вверх к горам, позволяя любоваться потрясающими видами, то уводит вниз к бескрайним живописным полям. Изредка виднеются пустынные пейзажи с валяющимися на трассе перекати поле, а через определенные промежутки времени, встречаются маленькие поселения со старыми заправочными и местными кафе. Но более всего, импонируют дорожные поединки с изобретательными трюками, великолепными операторскими ракурсами и динамичными погонями. 

P.S. 'Дуэль' Стивена Спилберга интересна не только тем, что является фактически первой художественной картиной ныне одного из самых знаменитых режиссеров в мире. Но так же и тем, что на своем примере она наглядно демонстрирует то, каким ловким и изобретательным способом, при наличие минимального бюджета и казалось бы простенького сюжета, можно вылепить маленький шедевр. Отлично выдержанный саспенс, увлекательно поданное повествование, потрясающие визуальные трюки - достоинств у этого, изначально снимавшегося для телевидения, фильма, и правда много. И посему, я настоятельно рекомендую вам погрузиться в это холодящее душу противостояние между неуверенным в себе героем и призрачным водителем зловещего грузовика, ибо оное вами не забудется никогда!

8 из 10