Эта телевизионная постановка тогда еще 23-летнего Стивена Спилберга стала решающей и судьбоносной для будущего гиганта американского коммерческого фантастического кино. Уже здесь, в ограниченном средствами и временем проекте для телевидения, была видна рука многообещающего мастера (дебютом стал третий фильм Коломбианы «Коломбо: убийство по книге»). Основанный на реальной истории писателя и сценариста Ричарда Мэтисона телевизионный фильм был снят всего за 13 дней, без использования искусственных декораций, всего за 450 тысяч долларов. Спилберг небесталанно выжал из этого минимума предоставленных возможностей максимум эффекта. Несмотря на то, что фильм был снят сорок с лишним лет назад, он и сейчас смотрится, выражаясь современным языком, драйвово. Даже нагнетание саспенса в определенных моментах было сделано на уровне работ самого Альфреда Хичкока. 

Причем «Дуэль» явно задумывалась будущим маэстро не просто как визуальное развлекалово с хичкоковским саспенсом – это, скорее, притча о преодолении трудных обстоятельств, о сохранении человеческого достоинства в трудных ситуациях, и, как уже было многими замечено, аллюзия на древнегреческие трагедии с непреодолимым злым роком. «Дуэль» также оказала свое сильное влияние и на весь последующий кинематограф в целом, в частности, на жанр роуд-муви с погонями на авто. Пусть ограниченные технические и финансовые возможности, все же, заметны глазу, фильм, зато, был замечен киноакадемиками (даже есть номинация на «Золотой глобус-1972» за лучший телефильм), и молодому режиссеру открылась дорога в большое, и даже очень большое кино – спустя 3 года Стивен Спилберг выпустит свой первый фильм в широкий прокат «Шугарлендский экспресс» (1974), в котором продолжится тема дорожных погонь, а еще чуть позже – фильм ужасов об акуле-убийце «Челюсти» (1975), который стал рекордсменом по кассовым сборам и бессмертной культовой классикой. 

P.S. Я после просмотра не мог не вспомнить талантливую черноюморную отвязную пародию на роуд-муви 70-х «Доказательство смерти» (2007) Квентина Тарантино – вот, оказывается, откуда у нее уши торчат. 

7 из 10