Вчера посмотрела фильм. До этого прочитала много отзывов в большинстве своем не самых лучших. В общем, приготовилась к тому, что, возможно, не понравится. Но,как ни странно, фильм даже понравился. 

Дневной Дозор, по моему мнению, они не переплюнули ни по одному критерию, но все же мы пытаемся идти в ногу со временем, хоть как-то 
соответствовать мировым стандартам. Слизываем спецэффекты, думаем, что масштабность - главный залог успеха. Мы учимся на ошибках. 

Я думала, что Ночной Дозор останется нашей единственной ошибкой, которую мы благополучо исправили. Теперь придется учитывать ошибки Волкодава.

Хотелось бы посоветовать режиссерам следить за хронометражом, потому что особенность человека заключается в том, что ему трудно воспринимать фильмы больше 2х часов. 

Следующее: каждое событие должно быть оправдано, как и каждый герой. На мой взгляд очень много битв (безумно много), что фильм никак не украшает. И все битвы слились в одну большую мельтешню, что я уже перестала понимать, кто за что и с кем борется. 

Резюмирую: фильм в целом нормальный, но без ляпов не обошлось.

8 из 10.