Для российского кинематографа фильм отличный, и с этим спорить бесполезно. Да, сюжет, конечно, не тот, но если кто-то ожидал полной экранизации всей серии М. Семёновой про Волкодава во всех деталях и со всеми подробностями, извините... 

Наш кинематограф только начинает развиваться и двигаться в направлении фэнтези, а вы уже требуете гениальной игры актёров, гениальной режиссуры и операторской работы. Фильм для России отличный и хорошо, что первый блин не, как всегда. 

Декорации: 10 из 10.
Сценарий: 8 из 10.
Актёрская игра: 10 из 10. 
Операторская работа: 7 из 10.
    
9 из 10.