Вчера посмотрела 'Волкодава'. Для меня было удивительно, что я осталась довольна увиденным. Возможно, каждый из нас, идя на русский фильм, боится в очередной раз разочароваться. И я не исключение, но, к счастью, мои страхи практически не оправдались.

Я не любитель жанра фэнтези. Единственное, что я прочитала, так это 'Властелин колец'. Может быть, поэтому у меня от фильма остались хорошие впечатления. Изначально я решила абстрагироваться
от 'Властелина колец' и воспринимать 'Волкодава', как фильм в новом жанре, совершенно неизведанном. И, вы знаете,  получилось.

Я не люблю сравнивать фильмы (неважно-русские или иностранные), ведь каждый фильм интересен по-своему, иногда, конечно, бывают исключения.
В 'Волкодаве' красивый пейзаж, потрясающе построенные (воссозданные) города, которые ни на миг не вызвали у меня ощущение, что это заимствовано из какого-то иностранного фэнтези. Смотря на это всё, действительно создается впечатление, что это славянские племена, что это когда-нибудь могло и быть. 

Что касается актерского состава, то на роль главного героя  Волкодава очень правильно выбран Бухаров. В его глазах читается отвага, сила, мощь. Одна из моих знакомых сказала, что он не улыбается в фильме и это плохо, но, ИМХО, после того, что Волкодав пережил, просто невозможно улыбаться. Но, может, в дальнейшем любовь растопит все его печали (хотя память на всю жизнь).

Не порадовала Оксана Акиньшина, ну не вижу я ее в роли прекрасной Кнесинки Елень. За весь фильм я ни разу не увидела на ее лице хоть какую-то эмоцию. По-моему, ее лицо показывало полное равнодушие, а не страсть к Волкодаву.

Не могу не упомянуть Нину Усатову. Обожаю эту актрису! Любая ее роль это просто шедевр.

Очень порадовал грим актеров. Я половину не узнала во время просмотра (Домогарова, Лютаеву). Улыбнул кудрявый амурчик 'Зорькин'.

Единственное, что не понравилось, так это сцена битвы с Мораной. По-моему, совершенно лишние были 15-20 минут.

В целом же фильм мне понравился. Советю посмотреть даже тем, кто не любит фэнтези (как я).
 
9 из 10