Фильм мне очень понравился! Сразу замечу, что книгу 'Волкодав' не читал (вообще большинство негативных отзывов связаны с тем, что люди после прочтения книги надеются увидеть всё тоже самое в фильме, забывая, что возможности фантазии и воображения безграничны и у всех свои представления, поэтому воспроизведение книги в фильме у всех вызовет своё недовольство из-за того, что книга 'лучше'). Но и фильм, как было сказано, не по книге и по мотивам!

Вообще в фильме можно видеть острейшее противостояние добра и зла. Есть красивейшие пейзажи природы, полно звуков природы. Отличная и очень красивая музыка (тема любви - на духовом инструменте и на скрипке по отдельности; тема освобождения из плена - в хоровом исполнении; тема прощения и неубиения – на скрипках и духовых…), интересные и потрясные спецэффекты (момент с духами и финальная битва), качественный звук (особенно во время огненного меча), полёты камеры… Всё это делает фильм реалистичным, поэтому 'Волкодав' захватывает и держит внимание.
 
Актёры отличные! Замечательная команда, что представляет Добро! Вы только сравните нашего героя Волкодава с выходящим в прокат героем Следопытом. Гнесинка – просто чудо! А Наталья Варлей – появляется тогда, когда это очень нужно в фильме! 

У фильма один недостаток: во время сражений и битв камера иногда мельтешит, кадры мелькают (это заметно в первой битве) – смотреть сложно, даже глаза устают – а также присутствуют сцены жёсткого насилия. Но, видимо, это сделано, чтобы показать всю жестокость, с которой пришлось столкнуться человеку, ставшему героем.

В целом фильм производит очень положительное впечатление! Потрясающий, захватывающий! Все создатели фильма и актёры – просто молодцы! Фильм понравится всем, кто верит в добро и любовь! Я лично в восторге!