Что подкупает в данном фильме, так это реализм происходящего. Реализм настолько обыденный и привычный, что почти не замечаешь разницы между фильмом и жизнью. Одно перетекает в другое, и происходит это само собой, причём необыкновенно и тонко.

Сюжет довольно быстро затягивает, потому что фактически с первых минут просмотра теряешь границу, разделяющую выдумку и реальность. С персонажами — всё просто. Непонятно только одно — кто вы в этой психофизической драме событий, развивающихся не то что бы вереницей, а прямо таки стремительным вихрем.

Именно стремительным вихрем. Потому что после фирменной заставки 'Universal Pictures' особо и не понимаешь, смотришь фильм, или же являешься активным участником действий в засушливых штатах, где такой дорожный беспредел — уже устоявшийся порядок вещей, чуть ли ни со времён Дикого Запада.

Ведь главный злодей картины — загадочный 'ковбой' на грузовике, превратившийся в бандита, разбойника и убийцу. По сути, он не только хозяин дороги, но и хозяин всей атмосферы на этой событийной сцене. И в этом негодяе есть свой шарм, несмотря на то, что перед нами — маргинал, предпочитающий отсиживаться в тени экранного времени. Безжалостный истребитель интеллигенции — безмолвный, безликий, безумный, чей разум окончательно иссушен пустынным солнцем. В общем, этакое бытовое чудовище XX-го века.

Его грузовик — тоже, своего рода, чудовище. Но одновременно и орудие. И только 'хозяину' решать, для чего это орудие использовать — для возмездия, запугивания, развлечения, убийства или справедливости. Выбор за сильнейшим. Здесь не будет места для слабого звена. Звена не только человеческого, но и социального, классового. Подтекст, конечно, отменный. Оно и не удивительно — подтекст фактически является негласным символом того времени (а речь вновь о 70-ых годах).

На другой стороне сцены скромно примостил свои телесные мощи, изнеженные социально-потребительской средой, антипод злодея — представитель среднего класса, персонаж Денниса Уивера. Персонаж, как и сам актёр, — деловой, утончённый, элегантный, грациозный, одетый с иголочки. Не сказать, что одетый уж прямо безупречно или вычурно, но в ногу с модой, стильно — с иголочки. Простой, но занятой своими делами человек, занимающий своё удобное — промежуточное — положение в классовой иерархии. В такой личности сразу бросается в глаза способность оперировать правилами делового и бесконфликтного общения от мистера Дейла Карнеги.

Внутренние диалоги Денниса Уивера, опрятного служащего со всеми атрибутами предприимчивого человека и законопослушного гражданина, — гениальны в своей простоте. Однако философия персонажа, на самом деле, намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Не доверяйте своим глазам, а проверяйте по конкретным фактам — этот скучный человек с вялым характером, изнеженным обществом потребления, не до конца обделён силой воли. Здравый смысл и стремление выжить любой ценой — верные помощники слабого человечка в любой ситуации, даже в самой фатальной.

Другой вопрос — что или кто выдавливает эту волю из персонажа Уивера на протяжении всей ленты — сам адский грузовик или его обезумевший водитель? Не стоит долго гадать и кидать все карты только на одну чашу весов — естественный отбор раскроет сущность характеров и покажет, кто убийца, а кто — жертва. Ведь, несмотря на ту же вялость характера Уивера как 'жертвы', грузовик и водитель — в одном лице хороший стимулятор для укрепления стержня личности.

И это образец не просто хорошего, а замечательного кино. Того кино, которое можно с самого утра заряжать как фоновую картинку, разбавляющую серую обыденность, и пересматривать множество раз, чуть ли не каждый день, лицезря весьма интересно обыгранную классовую борьбу между 'белым воротничком' на аккуратно вылизанном красном седане и 'красной шейкой' на ржавой громоздкой махине с внушительной цистерной в хвосте.

Главный смысл сюжета: кто кого одолеет — маргинал или воротничок. Быть может, оба прекратят кидать друг другу леща и разойдутся с миром, согласившись на 'ничью'? Именно этому вам и предстоит стать свидетелями. И поверьте мне, не один раз. Но удовольствие от этой схватки вы будете получать однозначно как будто впервые.