Увы, обычно так заведено: когда меньшинство против, то это меньшинство обзывают несведущими в кино (самый мягкий вариант, редко употребляемый). Если большинство против - то достаточно обозвать стадом, чтобы себя возвысить.

К чему сие вышеизложенное? Да к тому, что на 'Волкодава' ополчилось больше половины кинолюбителей... А сам фильм мне понравился, несмотря на недочёты (да вижу их, вижу!).

Начну с минусов.

Сценарий. Если брать начало с серединой и не углубляться - более-менее. Подкачала концовка - вот тут НАДО было брать с Семёновой, читающие книгу, надеюсь, поддержат меня. Вышла бы куда менее банальной. Но пришлось бы творить сериал. Потому как хронометраж всё же не слабый. Если впихнуть в фильм - всё остальное пришлось бы сжать ещё сильнее, ибо по такой книге фильм творить - что профессиональный фотоаппарат в тиски зажимать. Результат: покорёжится, сомнётся, очертания кое-как сохранит. Словом, не очень-то и просто. И не удалось потому. Но плюсик за старание.

Оператор. Во время битв - хуже есть куда. В последнем бою начал выправляться. Сплошная мешанина, вызывающая оторопь, но не ощущение себя в битве.

Жилища. Город Галирад - неужто так кто-то строил в трезвом уме? Впрочем, неладное заподозрил сразу, когда побывал в тех декорациях. Брёвна стащили из разваленных избушек (если на слово верить). То-то облезлые. Да и колесница с каретой очень уж обшарпанные. Словом, дикие варвары или ну очень бедный народ.

Плюсы.

Актёры - без комментариев! Правда, многим не удалось раскрыться (на Тилорна смотреть неохота полная, благо, немного и было). Бухаров - достойно образ выдержал, такой Волкодав всё же пореальнее книжного будет (сколько парню лет-то по книге? Не так уж и много). Разумеется, летучая лисица хорошенько подыгрывала (то за монетку цапнет, то за волосы дёрнет, то мордочку высунет). Спецэффекты - вполне для нас, 

природа весьма хорошо показана и вплетена в фильм.

Музыка. Вот она точно наилучшее в этом фильме.

Некоторые эпизоды. Удавались всё же. Думается, в сериале этих сцен было б побольше удавшихся (скомканных и обрезанных, может, и вовсе бы не осталось).

Жадоба. О, его и Сауроном обзывали, и Дартом Вейдером, и кем там ещё.... Давайте Саурона Дартом Вейдером обзовём - тоже маску носил! Дивлюсь образному мышлению....

Есть два эпизода в этом фильме, которые выделю больше всех. Самоцветные горы и первая встреча Волкодава и Винитара. Вот они показатель того, что стоило делать сериал - тогда бы оценили гораздо выше (что режиссёр продумывал - могут показать отношения Волкодава и Винитара в поединке с Жадобой). Что ж, что есть, то есть. Для нашего кино фильм новый. Почему сразу не сделали хорошо да качественно? Опыту поднаберёмся и... А вы как думали?

Итог. Фильм понравился, несмотря на массу (признаюсь!) недостатков.

8 из 10