«-Он должно быть сумасшедший. Ну хорошо. Он сумасшедший. А мне что делать? Найти ему психиатра?»  (с) 

 Есть поговорка, которая утверждает, что в жизни не происходит – всё к лучшему. Её вероятно мог бы припомнить культовый американский писатель Ричард Мэтисон, который в однажды, возвращаясь по пустынному шоссе с игры в гольф, пережил пугающее преследование спятившего водителя огромного грузовика. Ибо в будущем он положит этот случай из жизни в основу дебютной картины Стивена Спилберга «Дуэль» - давшей легендарному ныне режиссёру пропуск в Голливуд, и обретшей в последствии культовый статус. С чего начать рецензию на этот классический экшен-муви? Наверное с того, что практически всё в этом фильме поразительно. Судите сами: снималась лента на весьма скудные средства ( общий её бюджет, включая позднейшие досъёмки не превысил 450.000 $! ), снималась для телевидения, с отсутствием необходимых технологий большого кино, и следовательно без громких имён создателей. Но не смотря на это, будущий классик мирового кинематографа сумел подтвердить аксиому, согласно которой для создания классного кино не всегда нужен гигантский бюджет – самое главное был бы талант у снимающего. А недостатка в оном Спилберг не чувствовал даже в молодости. Изловчившись снять всего за 13 дней (!) целиком всю картину, он нашёл для неё первоклассного оператора. Даже не верится в то, что на момент съёмок Джек Марта был уже человеком преклонного возраста. Так как невероятный драйв погони, интересные ракурсы запечатлевшие стремительно мчавшегося грузовика, мастерское нагнетание саспенса даже в «разговорных» эпизодах ( коих совсем не много ) картины – будто снимал всё это начинающий оператор, только ворвавшийся в профессию! Вероятно не погрешу против истины, если предположу, что приступая к съёмкам своего «Безумного Макса» Джордж Миллер держал в памяти этот фильм своего более маститого, заокеанского коллеги. Больно уж здорово выглядит мчащейся на бешеной скорости сорокатонный грузовик, а демонстрирующая всю его необузданную мощь камера совершает вокруг машины такие пируэты, что в пору не только припомнить также культовое детище Миллера, но и усомнится в том, что «Дуэль» - кино для телевидения. Касательно последнего пункта, стоит уточнить, что после премьерного показа на канале «АВС», дебютный фильм Спилберга имел такие высокие рейтинги, что после студия приняла решение доснять несколько разговорных и экшен сцен, дабы растянуть хронометраж ( в первоначальной версии фильм длился чуть более 70-ти мин. ) и выпустить картину в ограниченный кинотеатральный прокат. Именно тогда и появились закадровые размышления главного героя, которые придавали действию наэлектризованной напряжённости, и которые отчего то многим сильно не понравились ( стоит заметить, что на сегодня есть две видео- версии фильма – с ними и без них ). Вместе с напряжённым саундтреком Билли Голденберга, а так же нервной игрой Дэнниса Уивера  - фильм являет собой прекрасный образец «дешёвого и сердитого» дорожного триллера. Который до сих пор популярен у зрителя. Слышал, что недавно было переиздание ленты в современный видео-формат. Причём не только на DVD, но и на BLU REI! 

Сюжет картины начинается как то внезапно, когда герой спокойно ведёт свою легковушку по междугороднему, калифорнийскому  шоссе. Его обгоняет ржавый и закопчённый  грузовик с цистерной. Далее уже сам герой обходит водителя «тяжеловеса». Так начинается их дорожная дуэль – противостояние: герой будет пытаться прорваться и оторваться от преследования невидимого маньяка. В то время, как он будет идти у него по пятам, втягивая в эту смертельно опасную игру, ставка в которой – жизнь… Думаю, что всякий однажды побывавший в экстремальной ситуации признает верность слогана фильма, и подтвердит - страх в самом деле - движущая сила! В сценарии практически не было диалогов – лишь коротенькие реплики. Но фильму слова и не нужны – в этом можно убедится смотря картину, как и я в оригинале – не понимая большинство фраз, что произносят герой и встреченные им персонажи. Как и в немом кино – всё ясно без слов. Вот герой сердится на упёртого, не желающего уступить дорогу шофёра грузовика, вот он в шоке чертыхается, после того, как тот чуть было не спровоцировал аварию на трассе. Вот он лихорадочно осматривает посетителей бара, пытаясь угадать кто из закусывающих и потягивающих пиво мужчин – тот самый инфернальный водитель. До того, на заправке нам показывали ноги шофёра – он носит джинсы и обут в коричневые сапоги. Опираясь на эти  детали, зритель подобно герою пытается идентифицировать своего преследователя, при этом несколько раз допустив ошибку и даже спровоцировав драку в баре! 

Фильм прекрасно смотрится и сегодня, спустя почти 45 лет после создания! В фильмографии Стивена Спилберга есть много классных фильмов самого разного жанра: мелодрама, комедия, сказка, фэнтази и военная драма. Но начинал он не с сентиментальных, рассчитанных на тинейджеров постановок, а с лихо закрученного на банальной интриги триллера. В последствии фильм окажет влияние на жанр, и позднее его попытаются скрестить с молодёжным остросюжетным кино – сняв столь же отменный роуд-муви «Нечего Себе Поездочка», где закруглятся ( да не обидится мэтр ) более элегантно, оставив в финале не точку а многоточие. Чего на мой взгляд всё же не хватило картине Спилберга. Впрочем это дело вкуса, и это не коем образом не помешало ленте номинироваться на Золотой Глобус и премию Эмми – одну из которых она получила ( за монтаж звука, учитывая бюджетность фильма он и правда безукоризненный  ). Странно то, что почему то не отметили резвый монтаж Фрэнка Морриса - он тоже замечателен, и внёс существенный вклад в динамику ленты... Если вы по каким то причинам до сих пор всё ещё не видели «Дуэль» - то поспешите исправить столь досадное упущение. Картина вас не разочарует, будьте в этом уверены!