Видел этот замечательный фильм в очень раннем возрасте. Только недавно, когда снова посмотрел 'Дуэль', начал вспоминать отрывки и те эмоции, которые видел в детстве. Тогда мне фильм казался пугающе страшным, и я очень переживал за главного героя. 

При просмотре всегда сидишь в легком напряжении, затягивает загадочность ситуации, в которую попадает главный герой, и с каждым эпизодом пытаешься найти зацепку к разгадке той проблемы, которая сложилась у нашего Дэвида Манна. Ржавый бензовоз то ли с шестью, то ли с питью номерами с неизвестным, загадочным водителем убийцей пытающий уничтожить Дэвида в его машине. Подчеркну что бензовоз пытается убить главного героя в его машине, он как будто всегда зовет его на трассу, машет рукой, обгоняя ждет его у обочины, и когда бедный Дэвид старался просить помощи у кого либо, бензовоз всяческий мешает ему, это ярко видно в эпизоде с телефонной будкой. И поэтому складывается впечатление о некой 'честной' дуэли, которая состоялась между двумя машинами. Тут название фильма во многом оправдывает себя.

Динамичный и яркий фильм, уносящий зрителя в стихию пустынных дорог, погонь и неложных переживаний.

7 из 10