1971 год. В кино дебютирует будущий мэтр кинематографа Стивен Спилберг, подаривший миру впоследствии  не только с десяток отличных, но и несколько по-настоящему великих фильмов. Вот  и стартовая картина у него получилась, сказать просто хорошая – ничего не сказать.

Дорога в пустынной, нелюдимой от  заправки до забегаловки местности. Дэвид Манн, чей психологический портрет однозначно описан в его телефонном разговоре с женой, спешит на встречу с отъезжающим начальством (эдакий герой Маяковского «Подлизы»). Что-то невнятно объясняя жене и обещая не опаздывать домой, он продолжает свой путь. И здесь бы не было ничего необычного, если бы внезапно, он не стал мышкой в игре с одной злобной, жестокой и к тому же слишком таинственной кошкой. Безымянный водитель грузовика, которого можно называть просто Грузовик, ибо он и его адская машина суть едины, заваривший всю эту кашу, олицетворяет собой рок, неведомый и беспощадный, не отстающий от Манна, мерно и точно ведущий его к гибели. Сможет ли Манн выстоять, победить в этой дуэли?

Эта картина действительно уникальна. Снять такой захватывающий триллер, показывая почти весь фильм лишь две машины, действительно сложно, это ведь не сериалом «Дальнобойщики» народ потешать. И, тем не менее, этот «театр одного актера» рождает по настоящему интересный хоррор, к тому же с явно философским уклоном. Ведь сама дуэль состоялась между кем и кем? Не только между двумя водителями, но главное, что она состоялась внутри Манна, между его слабохарактерностью и почти животным азартом, инстинктивным желанием выжить. 

Стоит ли говорить, что картина потрясающе решена режиссером?! Запечатленное отчаяние и яростный азарт героя, его взлеты и падения, перемены, случившиеся с ним в считанные часы действия фильма (отдельная похвала Деннису Уиверу, ведь от его игры в фильме многое зависело, и он возложенную на него ответственность оправдал сполна). Интерес представляет псевдомистические моменты (необычайная скорость грузовика, которой так удивляется Манн, водитель, чье лицо так и не было раскрыто, лишь его рука, сапоги и стекающая кровь), юмор сродни Симпсонам (полицейский, заставляющий по буквам диктовать фамилию героя, в то время как тому грозит смертельная опасность, болтовня по радио, дети, ведущие себя, ну если не неадекватно, то уж точно неприлично). И еще одна немаловажная деталь (лично для меня) – это то, что бюджет фильма крайне скромен. Можно брать 50 миллионов для съемки фильма и снять такую ерунду, что и смотреть противно, а можно и за полмиллиона снять такой шедевр.

Наверное, профессионалы могли б еще многое сказать о достоинствах этого фильма, ну а мне остается только подытожить, что, на мой взгляд, это качественный и очень интересный продукт кинематографа. 

10 из 10