В основном, перед просмотром картины, я стараюсь не смотреть кто её режиссёр, чтобы по ходу фильма самому попытаться понять кто он. С 'Дуэлью' я поступил точно также- не зная что режиссёр Стивен Спилберг, картина воспринимается совсем по иному, то есть если бы я знал что это он- я бы врятли даже начал смотреть её (и, конечно, очень много бы пропустил). В общем когда в конце фильма, в одном из титров, я увидел фамилию этого гения, я подумал- чёрт, последним кто мог бы снять ТАКОЕ- это Спилберг... Не подумайте, что я плохо отношусь к человеку названным гением при жизни (а это бывает ой как не часто), просто я не любитель всяких 'Списков Шиндлера' и тому подобное, а из всего его длинного списка шедевров мне нравятся только: оригинальная трилогия о похождениях Индианы Джонса и 'Искуственный разум'.

   В общем здесь Спилберг перепрыгнул сам себя- в 24 года снять ТАКОЕ даже не понятно кто бы смог. Вообще во всём фильме мне больше всего понравилась режиссура- как хорошо передана атмосфера (некоторые скажут- а что сложного в том чтобы передать атмосферу пустыни? Ну да- это ж ещё умудриться надо!), как тонко показан образ главного героя, который на своей маленькой машинке пытается убежать от большого и сильного грузовика без водителя (может это сам дьявол гонится за ним, а может его собственные страхи, а может человек в грузовеке всё- таки есть, но его просто нам не показывают), как это всё качественно, по старому, снято- без всяких неправдоподобных компьютерных спецэффектов и прочего '3D', здесь буквально всё- от самого первого кадра до последнего титра сделано с любовью, не только к фильмам гоночного жанра, но и ко всему кинематографу в целом! 

   В общем расхваливать 'Дуэль' можно до бесконечности, потому- что здесь действительно ВСЁ сделано на высший бал, а конец... ну ладно не буду портить впечатление, но всего лишь скажу- что он ОЧЕНЬ интересный (хоть и предсказуемый). Такое действительно бывает не часто, чтобы все: актёры, режиссёр, операторы и прочие выложились на максимум, но зато когда это случается- на свет появляется какой нибудь шедевр на все времена, каким и стала 'Дуэль'...

9,5 из 10