Вот уж воистину – «все гениальное просто»! Замечательный «дорожный» триллер Стивена Спилберга, снятый мэтром на заре своего творчества оказался удачен настолько, что был специально адаптирован для экранов кинотеатров. Дэвид Манн, обыкновенный американский клерк отправляется по делам в автомобильную поездку через знойную пустыню, вряд ли ожидая что путешествие превратится в смертельную гонку, приз в которой – жизнь.

Все действо держится на изобретательной режиссуре Спилберга и игре Денниса Уивера, идеально(не побоюсь этого слова) исполнившего роль обычного рядового обывателя, попавшего в самую опасную ситуацию в своей небогатой на экстремальные события жизни. Внезапно отмечаешь что полностью отождествляешь себя с героем, маленьким человеком в легковушке, преследуемым громадным инфернально выглядящим грузовиком с не менее инфернальным(не знаю, но догадываюсь) водителем внутри.

Много говорить об этом мини-шедевре не получится да и не нужно. Такое нужно смотреть. Хотя бы чтобы убедиться, что настоящему мастеру для успеха вовсе не обязательны мозголомные сценарии и многомиллионные бюджеты.

8 из 10