Каждый, кто посмотрит фильм 'Волкодав', задаст себе вполне естественный вопрос: 'Что-то очень знакомое!'. Действительно, складывается мнение, что режиссер много раз смотрел фильм 'Властелин колец' и восхищенно перенес частичку того фильма в свой. 

Что из этого получилось? Мощный фильм, с супер спецэффектами и довольно интересным сценарием. Что впечатлило, так это сцены драк и сражений, который впервые, я подчеркиваю, впервые, выглядели натурально и правдоподобно. Может что-то и покажется банальным, но режиссер выложился в этом фильме на все 100%! 

Смотря фильм, кажется, что бюджет фильма не 10 млн.$ а все 100 млн. По крайней мере, есть голливудские фильмы похожего жанра 'Во имя короля' и 'Последний легион', где бюджеты раз в пять выше бюджета 'Волкодава', а смотрятся примитивно. 

Не стоит критиковать фэнтези фильм, который снят с душой, нужно наоборот похвалить такое русское кино, которое затмило приведенные выше американские фильмы. 

Оценка 10 баллов однозначно. Хочется продолжения и надежды, что таких фильмов в скором времени будет намного больше.