С первых кадров зритель за рулем. Он разгоняется, внимательно следя за дорогой, и притормаживает перед замедляющимися машинами или идущими пешеходами. Он слушает тревожные новости по радио об авариях на дорогах, а потом всякую всячину, типа шоу с мужиком, клеймящим женушку на чем свет стоит. Он едет к черту на кулички по делам, даже не догадываясь, насколько хреновым выдастся сей денек. И вот камера вылетает из зрительских глаз и открывает героя, внутри которого мы были три с половиной минуты, пока шли титры. 

Это Дэвид Манн, добропорядочный янки средних лет, отнюдь не супермен, и даже немного тряпка, судя по словам жены, корящей его по телефону за неспособность её защитить от приставаний похотливого знакомого. Дэвид не вызывает сильных чувств, он лишь водила на хайвэе, который скоро столкнется с кромешным ужасом, и парня станет просто жаль. Не важно, злой он или добрый, тихий или взбалмошный, скупой или щедрый. Важно только то, останется ли он в живых…

До первого в истории кино «летнего блокбастера» про морского людоеда пройдет еще четыре года, а пока в свои неполные двадцать пять Стивен Спилберг снимает скромный телефильм, который ждет настолько бурный успех, что его придется конвертировать в полнометражную картину для широкого проката. Ни на что не претендовавшая «Дуэль» расцветет весомыми кассовыми сборами и станет образцом дорожного триллера. 

Удар! Шоссе перевернулось, моя башка вонзилась в крышу! Я больше не водила, я килька в жестяной банке. Меня трясет и плющит об обивку, пластик, металл, стекло. Уши заложило, из носа хлещет кровь, в глаза черно. Я слаб и слеп, я не ору, ибо не могу дышать от страха и шока! Я чувствую, но я уже покойник, а останки тачки – мой гроб! Но его не зароют, а расплющат, ублюдок в грузовике уже давит на газ, чтобы повторно врезаться в мой «Плимут», и прежде чем сдохнуть, я успею ощутить, как ломаются мои кости, обломками впиваясь в легкие и сердце…

Вот от чего бежит герой вместе со зрителем, буквально запертым в его шкуре обреченной на смерть жертве, оказавшейся не в то время не в том месте. Дэвиду некогда размышлять «Почему я?!», он может только бесконечно спасаться от демона в огромном черном грузовике, которого бессмысленно молить о пощаде. Начавшись как банальная стычка на дороге «обогнал, подрезал» и т.п., обычно вызывающая лишь мимолетное раздражение, конфликт развивается в адской гонке, охоте на человека, в которой у дичи есть лишь суматошное желание выжить, а у киллера скорость, мощь и неумолимая цель – убить!

Вместе с Дэвидом публика проходит все круги ада, порождаемые дичайшей ситуацией. В начале у героя проявлялось лишь легкой беспокойство – «да что это за придурок на колымаге, который не дает мне нормально ехать?!» Но по мере всё более явного проявления намерений психа, у Дэвида катализирует и паника и паранойя. Спилберг специально ничего не рассказывает о злодее, из-за чего у зрителя, как и у героя, невольно возникают самые безумные идеи касаемо личности маньяка (или монстра?) Рациональному объяснению не поддается ни железобетонное упорство «угробить именно этого человечка», ни несбавляемая фантастическая скорость, позволяющая грузовику вновь и вновь легко догонять легковую машину, ни филигранная маневренность, когда безумный шофер не просто прет как танк, сметая всё на пути, а буквально фехтует в смертоносном вождении, превращая противостояние на трассе в изящно-убийственную дуэль.

При строгой однолинейности происходящего на экране (схватка на шоссе «кто кого? и ничего лишнего) Спилберг страшит зрителя всевозможными нервотрепками, будь то боязнь и нерешительность столкнуться с врагом лицом к лицу, или случайно подвернувшаяся опасность типа «господи, да тут еще и гремучая змея!» Но отдельно стоит отметить именно возможную драку, когда она с одной стороны расставит все точки над «и», а с другой пугает Дэвида не меньше, чем сумасшедшая гонка с летальным исходом. Вот он, предполагаемый обидчик - водила черной колымаги, один из тех парней, что пьют пиво у барной стойки или поглощают ланч за столиками. Интуитивно кажется, что это вон тот суровый перец, жрущий гамбургер в выпендрежной позе. Хорошо, пусть это он, а дальше-то что? Миролюбиво подойти и сказать – «Уважаемый, давайте я закажу вам выпить, и мы во всем разберемся»? Твердо припугнуть: «Эй, крендель, лучше не пытайся больше ехать за мной, а то я вызову копов прямо сейчас!»? Или вообще не церемонясь сразу дать по морде, как следует, так, чтоб зубы вылетели! А потом лупить что есть мочи, ещё, ещё и ещё, пока не вырубится, а когда очнется, не сможет сесть за баранку еще много часов. Режиссеру интересна здесь сама проблема выбора, рождаемого героем в муках и сомнениях, как дополнительный саспенс-элемент картины, так как даже не зная дальнейших событий, зритель чувствует, что развязки в кафе не случится, и дорожная травля продолжится.

И действительно, жутко-неистовая развлекуха несется дальше по шоссе во всю прыть, вызывая всё новые аллегории о столкновении твари дрожащей с властителем мира, о битве простого смертного с Дьяволом на колесах, о безнадежном сопротивлении Человека неотвратимо-жестокой Судьбе. «Дуэль» можно осмысливать по-разному, но в первую очередь это мощный хоррор о выживании в экстремальной ситуации, когда твоя жизнь зависит не только от навыков и везения, но и от силы духа. И главный герой достоин уважения; разве смог бы он так отчаянно сражаться и продержаться столько времени, не будь у него стального стержня внутри? Это кино о сильном парне, показавшим всё, на что он способен в самом главном бою в своей жизни.