Этот малобюджетный и малоизвестный фильм, принадлежащий периоду раннего творчества Стивена Спилберга, является, тем не менее, ярким примером проявления таланта режиссёра уже в первых своих работах. Казалось бы, непросто сделать из столь незамысловатого сюжета небольшой по длительности, но захватывающий сильнее многих других триллер – а иначе «Дуэль» не назовёшь. Самый обычный мужчина средних лет едет по пустынным дорогам, спешит по своим делам и слушает радио; невзначай он обгоняет по пути старый бензовоз, и после заправки продолжает путь. Кто бы мог подумать, что бензовозу это не понравится!

Трудно интерпретировать сюжет фильма с определённой уверенностью, и это даже к лучшему, потому что даёт возможность придумать самые разные трактовки поведения водителя грузовика, ни с того ни с сего бросившегося преследовать несчастного Дэвида Мэнна. Лично мне кажется забавной предложенная Спилбергом – грузовик-убийца, собирающий по одной жертве в каждом штате. Как бы там ни было, режиссёр фактически на ровном месте создаёт настолько напряжённую и интригующую ситуацию, что с каждым новым эпизодом её развития интерес к фильму подогревается всё сильнее и сильнее. Им неплохо продумана и психологическая сторона: главный герой постоянно – мысленно и вслух – оценивает эту ситуацию и пытается найти из неё разумный выход, которого нет. Ведь основная цель заключена, мне думается, в непонятном поведении грузовика, именно грузовика, а не его водителя. Машина становится символом нечто такого, что неотступно преследует человека, зловещего и неизбежно настигающего, взявшегося из ниоткуда и туда же в итоге вернувшегося. Поэтому грузовик не спешит убивать водителя, с которым он соревнуется на дороге, возможно, он вообще не хочет этого. Его поведение отвечает каким-то правилам, с одной стороны, довольно разумным (так, например, он не позволяет Дэвиду связываться с «внешним миром»), с другой же стороны, необъяснимым – как бы быстро не ехал Дэвид, грузовик всегда догоняет его. Так что злая ирония и некий умысел на лицо.

Но, даже особо не вдумываясь в замысел, всё равно крайне интересно наблюдать за ходом развития событий в ожидании, чем же такая смертельная гонка может закончиться. И, повторяю, «Дуэль» - замечательный пример «раннего попадания» режиссёра в самую точку, и как результат – сочетания зрелищности, качественного сюжета и просто хорошей работы над проектом. Вообще явление создания талантливой картины уже в самом начале творческого пути встречается среди режиссёров не так уж и редко: взять хотя бы Франсуа Трюффо и его «Четыреста ударов» или Жана-Люка Годара и его «На последнем дыхании». Есть и другие примеры, если хорошенько подумать. Я говорю это к тому, что многие режиссёры, в начале или же в середине своей карьеры снимавшие добротное и умное кино, потом вдруг скатывались до банальных красивых историй, больших бюджетов и отсутствия новизны и свежести черт кино, как такового. Попросту говоря – становились приверженцами коммерческого кино, почему-то утратив былую хватку, растратив свой талант или просто выдохнувшись. Особенно, по-моему, это наблюдалось на рубеже 21 века, переступив который, мы изменили свои взгляды на кино, потому что оно само изменилось, и изменилось не в лучшую сторону. Спилберга постигла та же участь: зрелищность осталась, а весь талант, какой был, сменился созданием красочных, но пустых сюжетов. Будь все его поздние работы в кино хотя бы примерно такого же уровня, как «Дуэль» - и Америка имела бы хорошего режиссёра, пусть даже по большей части «зрелищного кино». И, возвращаясь к фильму о противостоянии грузовика-убийцы и обычного среднего американца, на долю которого выпало такое испытание на прочность, ещё раз воздам похвалу его режиссёру за отличный роуд-муви триллер. И ещё добавлю, что это пожалуй один из самых крутых фильмов про бензовозы и грузовики. Смотрите и наслаждайтесь!   

9 из 10