В 1972 г. молодой режиссер Стивен Спилберг снял всего за 16 дней малобюджетный дорожный триллер о коммивояжере, которого преследует вродитель-дальнобойщик на огромном грузовике. Фильм является настоящим пособием как за небольшие деньги снять увлекательный и напряженный фильм. В основе сценария, кстати, рассказ известного  писателя и сценариста Ричарда Мэтисона ('Я - легенда').

Спилберг отлично воспроизводит на экране атмосферу ужаса и почти сверхъестественной угрозы, персонифицированной в огромном ревущем грузовике. Лица водителя нам, кстати, так и не покажут. В техническом плане несмотря на малый бюджет картина получилась весьма зрелищной, действие на протяжении 75 минут нигде не провисает. Телевизионный актер Деннис Уивер хорошо исполнил роль Дэвида Манна, типичного среднего американца, которому вполне сопереживаешь в течении фильма. Спилберг проделал изящный трюк с тем, что весь фильм мы смотрим с точки зрения героя Уивера и зритель вполне ощущает страх персонажа и его эмоции во время противостояния с водителем грузовика. 

Спилберг начинает и выигрывает. Скромный телевизионный проект обращает на него внимание голливудских продюсеров. Картина в Европе даже выходила в ограниченный кинопрокат. Классика дорожного триллера, мало устаревшая технически, а в плане напряжения и атмосферы даст фору многим собратьям по жанру. Как тонка порой грань отделяющая привычный нам мир от ужас знает чего.

8 из 10