Es fliesst durch meine Venen

Es schlaft in meinen Tranen

Es lauft mir aus den Ohren

Herz und Nieren sind Motoren

Benzin

Rammstein, «Benzin»

Осторожно! Спойлеры!

Дэвид Манн не просто человек. Он типаж, привычный и при этом почти легендарный. Жена, дети, относительно неплохая, скучная работа, очки на носу, устоявшаяся жизнь, никаких планов на будущее, никаких сюрпризов. Но сюрприз все-таки происходит. Ржавый бензовоз, похожий на груду металлолома, неожиданно начинает охотиться на несчастного коммивояжера, словно бросая ему вызов и приказывая освободиться от всего, чем он мнил свое существование.

И тут, таинственный монстр с бензином вместо крови перестает быть механизмом, приютившим в себе всего лишь живого, а оттого абсолютно не страшного, обезумевшего водителя, и превращается в некую стихию. Тут же важна находка писателя, при написании сценария убравшего из собственного рассказа личность водителя, прибавлявшую истории простоты и убавлявшую ужас происходящего. И вообще, существо уже не столько пытается уничтожить несчастного героя, сколько пробудить в нем подсознательного зверя, сидящего за этой маской приличного человека в очках, давая Манну два выхода: или умереть в страхе все тем же бессильным человечком, или высвободить всю свою агрессию, пробудить зло, сидящее в клетке. Можно назвать машину злом, но лучше носителем зла, демоном, которого можно было видеть еще в «Распространителе», написанном тем же Матесоном, доказывающим, что только тьма, имеющаяся в каждом из нас, способного спасти существо, попавшее в безвыходную ситуацию. Это превращает историю, происходящую на открытом пространстве, почти что в камерную драму, описывающую очередную битву между добром и злом, происходящую каждый день не где-нибудь, а в человеческой душе. Битва с бензовозом – это столкновение с бездной, и Манн при видимой победе оказывается ей поглощен, уничтожен. Такой исход пугает в разы сильнее, чем все технические изыскания режиссера. Не страшно погибнуть, страшно потерять человеческое лицо. Тогда и сцена, демонстрируемая во время финальных титров, является отображением душевных мук героя, осознающего, что только что убил живое существо.

Но еще более грузовик напоминает безжалостного хищника, поставившего во главу кодекса чести обязанность идти до конца и в финале с мощным ревом обрушивающегося в пропасть с легкой подачи героя. Эта точка зрения превращает историю уже в торжественный героический эпос, где ядром является не испуганная жертва, а ее преследователь. Тогда и финальная торжественная музыка превращается в реквием по гибнущему герою, чей дымящийся труп медленно скатывается в бездну.

А если отходить от бесконечных трактовок истории и возвращаться к фильму как таковому, то следует сказать, что, как это ни странно, малобюджетный триллер, снятый за 13 дней, может называться чуть ли не лучшей работой Спилберга. Здесь нет привычного для его поздних работ пережевывания идей, да и при видимой простоте средств фильм устроен куда сложнее. В общем-то, он напоминает короткий, но при этом хитроумный код, содержащий в себе все то, что Спилберг будет в течение последующих сорока лет нести зрителю. Отлично переданный контраст между повседневностью, запечатленной радиопередачами в начале и удивительным нападением грузовика, умелая игра с потаенными страхами зрителя: все это демонстрирует почерк профессионала, оттачивавшего свое мастерство годами, а не новичка, снявшего телевизионную страшилу за гроши.

Жанровая характеристика: Триллер с элементами эпической трагедии и философской притчи

Итог: Культовая работа одного из известнейших режиссеров, разгадывать которую интересно и по сей день.

9 из 10

Спасибо за внимание