Старое, доброе, ламповое аниме про девушек из дорожной полиции из золотого века анимации, который случился на волне успеха Акиры. Как жаль, что этот век закончился. Сейчас уже не снимают аниме про взрослых и для взрослых, а всё больше сёнен про битвы и подростков. У взрослых совсем другие проблемы: работа, личная жизнь, семейные дрязги. Но аниме не тонет в рутине житейских забот. Здесь есть место и юмору, и неловким ситуациям, и безбашенному дорожному экшену, и дружбе, и любви.

Порадовал отец одного из героев - старый, прожжённый байкер, который принёс в сериал немало добрых и весёлых моментов, а его романтическая арка и вовсе бесподобна.

Романтикам дорог смотреть обязательно. Любителям старого, доброго и немного наивного аниме - смотреть непременно.

Напоследок вспомню песню, которую пели байкеры и полицейские вместе:

Я с самого детства был маслом покрыт. 
Любил мотоциклы и спорт.
Я ехал по дороге, где навстречу летит
Пыль, грязь и пот.
Вот таким я был чуваком, 
Но теперь всё станет не так.
Скажу одиночеству я своему: 
'Прощай, прощай навсегда'.
Месяц, свидетель, по небу плывёт.
И страстью пылает сердце моё.
Начался путь и навечно на нём 
Мы с нею будем вдвоём.
Расцветает цветок у дороги.
Расцветает цветок у дороги.

P.S. Визуальные пасхалки к Акире присутствуют.