Люблю фильмы связанные с автострадой, где герой едет на машине, вокруг практически никого и вдруг его начинает преследовать какой - нибудь отморозок или вообще нечто. Я бесконечно обожаю фильм 'Попутчик' Роберта Хармона и ремейк этого фильма с Шоном Бином, мне очень нравится 'Грузовик - призрак', где уже ставка сделана не на живых. Фильм 'Duel' это весьма яркий пример хорошего фильма, хорошего триллера.  Это легко подтверждается началом фильма, даже когда герой просто едет, ты уже ему сопереживаешь и ставишь себя на его место, этому способствуют красивые пустоши, то что герой в буквальном смысле один и помощи ждать фактически не откуда. 

Погружение в сюжет поразительное, весь фильм в буквальном смысле, это одно сплошное действие, изредка давая зрителю, сбросить всё то переживание, которое накопилось. Очень понравилось, естественное состояние главного героя, когда он обмазговывает ситуацию, думает о том, что ему делать дальше. И это правильно, то, что Стивен Спилберг показывает естественное поведение, присущее обычному человеку. В настоящее время в век блокбастеров, где важна лишь картинка, подобного уже не увидишь, а надо бы! Замечательно, то, что зритель остаётся в недоумении от финала ленты, давая волю своей фантазии. Подобный ход, является весьма интересным, но не все смогут его принять к сожалению, потому что некоторые хотят получать прямые ответы из фильма, а не строить теории. Я же отношусь к теоретикам.

Итог - отличный триллер, который вряд ли кого - то оставит равнодушным.

8 из 10