Вам лечиться нужно…

(примерно 40-ая минута фильма)

Дуэль

Положа руку на сердце, приятное кино. Смотрел “Дуэль” только из-за фамилии режиссера, потому что сюжет меня не сильно зацепил – за легковым автомобилем на бескрайней дороге гонится огромный бензовоз с невидимым водителем. Но, Спилберг сделал свое бородатое дело, приклеил к экрану до самых финальных титров. 

Это ведь одна из первых работ Стивена (летний блокбастер “Челюсти” выйдет спустя несколько лет). Даже в таком молодом возрасте, режиссер старается не ударить в грязь лицом. Если призадуматься, то это чертовски простое кино по своей структуре, две машины и длинная дорога. 

Здесь нет ночных сцен, чтобы накрутить атмосферу (как это делали создатели молодежного триллера “Ничего себе поездочка”). Спилберг создает ее (из ничего) под палящими лучами солнца. А еще в “Дуэли” очень мало диалогов. Главный герой без изысков – обычный семьянин с усами. Кстати, актер Деннис Уивер смотрелся прилично, хотя он прошел через Орсона Уэллса (Печать зла). Понимаем, кто играл у самого Орсона, тот Спилберга явно не испугается, а-хи-хи.

И чуть не забыл, “Дуэль” создавали с малюсеньким бюджетом специально для ТВ. Поэтому, принимая во внимание все эти детали, кино действительно удивляет. Под конец вообще стало обидно, что Спилберг с годами променяет триллер-хоррор на приключения с драмой. Серьезно, мы ведь столько могли получить замечательных ужастиков. Э-х-х, бородатый…

Рекомендую “Дуэль” к просмотру. Чуть-чуть устаревший, но довольно напряженный роад-муви. Пыль и песок, газ до отказа. А по поводу личины антагониста. Спилберг совершенно прав, что не стал раскрывать все карты, так ведь круче – интересней. Дом у дороги!

P.S.

Забавный ляп. На 56-ой минуте видна съемочная группа, когда герой заходит в телефонную будку.

7 из 10