«Дуэль» - первая полнометражная картина Стивена Спилберга. Изначально эта картина снималась для телевидения, но чуть позже (благодаря положительным отзывам зрителей) была дополнена несколькими сценами и спецэффектами, перемонтирована и показана в кинотеатрах. Фильм при скромном бюджете собрал неплохую кассу, а имя Спилберга стало известно далеко за пределами телевизионных студий.

Главный герой фильма – коммивояжер, среднестатистический житель пригорода, с вполне очевидной зоной комфорта. Он движется на своем стандартном красном Плимуте по одной из дорог Калифорнии. Перед ним на однополосном шоссе оказывается старый медленно двигающийся бензовоз. Решившись на обгон, наш герой в исполнении Дэнниса Уивера, не подозревает, что водителю грузовика (которого мы так и не увидим до конца фильма) это страшно не понравится, и  что он начнет преследовать его, обгонять и пытаться столкнуть с дороги на своем мощном и страшном бензовозе.

Подобная ситуация, скорее всего, в той или иной степени, знакома буквально каждому автолюбителю. Кстати, автор одноименно рассказа, по которому и была поставлена эта картина, американский писатель Ричард Мэтисон, утверждает, что подобные события приключились с ним самим на самом деле.

Фильм «Дуэль» прекрасен не только тем, что из вполне заурядной истории у Спилберга получилось сделать шикарный триллер, держащий зрителя в напряжении вплоть до финала, но и различными вариантами трактовки. Кто-то сможет увидеть киноленту о слабом и неприспособленном к суровым реалиям человеке, сумевшим преодолеть себя и дать отпор тому, кто на первый взгляд гораздо сильнее. Кто-то увидит экзистенциальную ленту о борьбе с самим собой или же полноценный фильм ужасов, где нечто неизведанное, непонятное, потустороннее нападает на беззащитного человека. Для другого это будет эдакий необычный вестерн, или же вообще типичный параноидальный триллер Нового Голливуда.

Помимо прочего, «Дуэль» и сейчас, почти 50 лет спустя, смотрится очень живо, ярко и завораживающе. Кроме того, уже в этой работе Спилберга чувствуется масштаб и потенциал великого мастера развлекательного, но одновременно с этим и умного, кинематографа.

7 из 10