Довольно таки не редко наблюдается достаточно странная ситуация. Когда обладая внушительным бюджетом, завидным актерским составом и именитым постановщиком, далеко не каждый фильм гарантирует высокое качество конечного продукта. Однако изредка проявляются примеры того, как не имеющие ничего из вышеперечисленного, картины умудряются не только впечатлить, но и произвести воистину сильное впечатление от просмотра. Данный фильм режиссера Стивена Спилберга ярчайший тому пример.

Имея всего лишь два транспортных средства, одного актера и несколько человек массовки, а также скромные 450 тысяч долларов бюджетных средств, режиссеру картины Стивену Спилбергу удалось снять поистине добротный и качественный психологический триллер. Отсюда и не удивительно, что именно этот фильм обратил внимание общественности на Стивена Спилберга и спустя 4 года ему доверили «Челюсти», после которых Спилберг обрел культовый статус.

Весь фильм представляет собой достаточно скромно оформленное камерное кино, которое на полную катушку использует на экране элементы роад-муви. Отправляя двух абсолютно разных и противоположных персонажей в дальний путь. Когда, обычный «среднестатистический американец» сталкивается с поистине необъяснимой материализацией зла и сам факт, что личность и мотивы главного злодея не были раскрыты, придаёт картине еще больше таинственности, интриги и достоинства. Особенно впечатляя роскошной финальной погоней, которая завершается на поистине эффектной ноте.

Отчасти, данный фильм представляет собой не только философскую притчу, но и материализацию внутренних страхов американцев, которые бояться неизведанного и возможного за пределами устоявшейся и привычной им цивилизованной жизни. Аналогично тому, что в иной форме поднималось в таких лентах как «Поворот не туда» и «Попутчике». Откровенно говоря, именно «Попутчик» во многом напоминает содержание данной ленты. В том числе и первый акт оригинального «Джиперса Криперса».

Исполнитель главной роли Деннис Уивер справился со своей задачей более, чем достойно. Оказавшись пожалуй единственным главным героем ленты и не смотря на рамки «театра одного актера», Уивер достойно вытянул весь фильм на своих плечах. Более того, показательно и отличительно продемонстрировав момент трансформации своего персонажа из трусливой тряпки в решительного человека на грани, который готов столкнуться с неприятелем ради собственного выживания.

9 из 10

Дуэль – это поистине достойный полнометражный режиссерский дебют именитого Стивена Спилберга, который хочется смело назвать одной из лучших и авторских работ режиссера. Абсолютно минималистичный, но очень динамичная и захватывающий триллер с элементами роад-муви.