Итак, начну сразу с того, что я читал все книги о волкодаве, так что полностью 'в теме'.

Был я на фильме и в кино, тогда, в декабре-январе 2006-2007, точное число уже не помню.

На меня фильм произвел очень хорошее впечатление, несмотря на уйму несостыковок.

Но надо понимать, что снять фильм по одной книге - это значит непременно делать задел на продолжение, которого может и не быть, и, чтобы не обманывать зрителя, было принято решение существенно переписать сценарий, чтобы была одна законченная история. К тому же в титрах ведь указано - 'по мотивам рассказов Марии Семеновой', а это не значит, что фильм должен безоговорочно следовать книге.

Итак, с соответствием первоисточнику разобрались, многие докапываются к этому, а я этого делать не буду.

Далее, насчет самого сюжета киноадаптации, да, есть тут косяки и вещи, которые мне не очень понравились, но, в целом, логика повествования присутствует.

После похода в кино, я еще в течение этих, уже 9 лет, пару раз пересматривал этот фильм и мое мнение о нем не менялось, а оставалось весьма положительным.

Какие же есть плюсы у картины?

1) Съемки, монтаж. 

Фильм снят очень хорошо, даже не по российским меркам, а вообще, учитывая бюджет в 10 миллионов долларов, он снят просто замечательно, картинка сочная, монтаж тоже хороший, ну кроме последней сцены битвы с мораной.

2) Атмосфера

У фильма очень классная атмосфера славянского фэнтези. Аналогов подобного сочетания вы не найдете ни в одном другом фильме. Виды, похожие на древнюю Русь в сочетании с магией, варварами, прислужниками смерти, караваны, разбойники, все это создает весьма нетипичный 'коктейль', что придает этому фильму определенной уникальности.

На самом деле у фильма есть еще небольшие плюсы, которые в отдельные пункты вывести все-таки рука не поднимается, но есть битвы на мечах, притом хорошо поставленные, есть очень антуражное 'варварское племя', города древности выглядят очень натурально. И это сейчас во мне говорят не детские эмоции. Я это пишу после того, как сходил на Варкрафт, и да, они находятся в разной весовой категории, но этот фильм по-своему очень хорош, 

С учетом всего, что я написал выше, ставлю фильму

8 из 10