2003 год выдался для корейского кинематографа поистине эпическим и запоминающимся на примере приличного количества фильмов, которые обратили на себя внимание не только у себя на родине, но и по всему миру. Безусловно создав впечатление того, что корейское кино стремительно войдет в мировой кинорынок с огромным успехом. Подобное увы не случилось, но пример от этого не стал исерпывающим и безусловно данный фильм режиссера Чан Чжун Хвана является ярчайшим представителем корейского андерграундного кино, которое будучи арт-хаусным произведением снискало такую огромную симпатию у зрителей, что стало не менее ярчайшим представителем поп-культуры своего времени. Собственно как и в том же году совершить аналогичное достижение удалось и «Олдбою» режиссера Пака Чхан Ука и «Воспоминания об убийстве» режиссера Бона Чжун Хо.

Безусловно фильм получился просто наимошнейшим и говоря откровенно, я не испытывал подобного впечатления и удовольствия от просмотра корейского кино очень и очень давно. Особенно за счет того, насколько ловко и эффектно режиссер картины Чан Чжун Хван на протяжении всей ленты жанглировал многочисленными жанрами на экране. Создавая впечатление буквально переполненного кровавым и жестоким насилием саспенс хорора, но безусловно развивая проект и в рамках научно-фантастического триллера и даже сатирической комедии с ярко выраженным черным юмором.

Вот почему на протяжении всей ленты черный юмор соседствует с глубокой личностной и социальной драмой, а реки крови, сломанные кости, отрубаемые конечности и прочее насилие органично соседствует с очень тонким стёбом касательно жертв могущественных корпораций, которыми по сути являются обычные люди желающие найти своё место под солнцем или просто выжить. Создатели картины подводят очень тонкую аллегорию касательно пришельцев не только с крупными конгломератами и жаждущими наживи корпорациями, но и исследуют тему всего общества, а точнее отражая то, насколько жестокими и суровыми мы порой оказывается к людям, которым повезло меньше или которые хоть, чем то отличаются от нас. Вот только создатели ленты объявляют неутешительный приговор всему человечеству, но именно он заставляет задуматься над вопросом, «А стоит ли действительно спасать человечеству и давать ему второй шанс, или же надежды на улучшение человечества нет и вовсе ?». Свой вывод делает каждый из нас, но создатели ленты не удерживают нейтралитет и развивают историю дальше.

Заставив ненавидеть главного героя весь фильм и меняя наше мировоззрение отражением его мотиваций в флэшбеках из его прошлого, этот фильм сразу же отражает свою истинную мысль о том, что никто в этой жизни не рождается убийцей и безумцем. Человек таковым становится в процессе своей жизни. Ведь если одних трудности жизни делают сильнее, других – они ломают и чаще всего мы виноваты в том, какими животными порой становятся люди. Так как до конца не осознаем, насколько сильно совершаемые нами поступки или сказанные слова могут изменить жизнь другого человека, а порой даже и не совершение определенных поступков вовсе. Лишь отражая то, что у всего в этой жизни есть последствия и порой далеко не лицеприятные.

Но когда ты это понимаешь, уже становится поздно. Когда мы – люди своей же жестокостью меняем людей, а потом сами не понимая своей вины лишь осуждаем их. При этом, создателям ленты удалось оставить зрителя окончательно в дураках тем, насколько неожиданно заканчивается фильм и насколько сильно этот финал переворачивает с ног на голову всё том, что как нам казалось бы узнали на протяжении всей ленты и это безусловно является главным достоинством картины.

Отдельное впечатление производит просто наимощнейший актерский состав, каждый из которых просто мастерски справился со своей задачей. Настолько, что ничего плохого высказать в их адрес просто не хочется. Особенно к исполнителю главной роли Шин Ха Гюну, который безусловно сыграл самую лучшую роль за всю свою карьеру. Весь фильм ты охотно ненавидишь его безумного персонажа и испытываешь сильное отвращение к нему, но удивительным образом ознакомившись с флэшбеками из его прошлого ближе к финалу, ты испытываешь всё абсолютно противоположное и его становится даже жаль. Одно лишь впечатление от его потрясающей игры удерживает постоянство в течении всей ленты и позволяет лишь восхищаться столь талантливым актером.

10 из 10

Спасти зеленую планету! – это незаслуженно непризнанный у себя на родине, но собравшие огромное количество престижных наград и снискавший немалую зрительскую любовь по всему миру фильм, который безоговорочно является одним из лучших фильмов корейского производства, что мне доводилось видеть. Тот редкий случай, когда слова излишни и чем сто раз услышать, лучше один раз самому увидеть.