Как и в случае со 'Вторжением динозавра' Джун-хо Бона под фантастической вывеской скрывается острая социальная драма. После просмотра этих картин я понял, почему северные корейцы не спешат разрушить свою 'берлинскую стену' на 38 параллели со своими южными собратьями.

Но сначала о самом фильме. Преобладание насыщенных зелёных и синих тонов призвано придать жёсткости и бескомпромиссности реализму повествования. Игра главного героя действительно потрясающа, ею невозможно не проникнуться и не ощутить настоящее сострадание. 

В течении фильма откровенный хоррор переплетается с элементами триллера и чёрным юмором. В общем, зевать за 2 часа не придётся...

P.S. Хотя корейские корпоративные гиганты, такие как LG, Samsung и пр. достигли глобального мирового значения, когда столь наглядно как в данной картине видишь какими средствами это достигается, начинаешь осознавать важность социалистических идей...

Впрочем, зачем так далеко заглядывать (на Дальний Восток), разве бездушные монстры-корпорации не наступают по всей планете на наши свободы, роль личности и пр. человеческие ценности?

И хотя авторы выносят современной цивилизации однозначный приговор, я верю в то, что 'красота спасёт мир' и мы вернёмся к ней, отвергнув безумную технологическую гонку по вытравливанию души...