Давно минувший 2003 год стал переломным для корейского кинематографа... Хотя, что лукавить? И для мирового кинематографа – тоже! Две восходящие звезды корейского авторского мейнстрима – Пак Чхан-ук и Бон Чжун-хо – сняли, самые значительные картины в своей карьере. Их работы, мгновенно покорили – как критиков, так и зрителей по всему миру; с успехом отметились на престижных кинофестивалях, и снесли простенки строгой жанровой направленности, показав другим режиссерам, что любую историю можно перенести на экран – не сковывая себя рамками определенного жанра, что позволяет повествованию «задышать» полной грудью и затронуть множество вопросов. Экспрессивный Тарантино, и авторитетный критик Роджер Эберт, – тут же, окрестили «Олдбой» и «Воспоминания об убийстве» - азиатскими кино-бриллиантами, а породивший их корейский кинематограф – интереснейшим диковинным явлением, что в будущем, разродится еще немалым количеством шедевров, которые зададут тон всему киномиру.

И среди многоголосого хора восторженных криков и сладкоречивых рецензий, которые были адресованы этим двум фильмам, – сбитый столку зритель (в особенности - южнокорейский), не заметил любопытный кинодебют Чжан Чжун-хвана – «Спасти зеленую планету!» А любопытной, данная картина была хотя бы своим оригинальным сюжетом, который закручивался вокруг похищения бывшим работником завода своего начальника – по его навязчивому мнению, принадлежащего к недружелюбной инопланетной расе, которая в день ближайшего затмения, готовится уничтожить Землю. Рационально мыслящий человек, услыхав завязку фильма, сразу же впадает в легкий ступор и не знает, как к нему относится. И это неудивительно, ведь «Спасти зеленую планету!» – фильм-трансформер: гибрид социальной сатиры, черной комедии, конспирологической драмы, истории о мести и триллера про хладнокровных маньяков. 

Режиссер берет жанровые матрицы и, словно химик, проводит с ними занимательный опыт, смело смешивая их между собой для получения чего-то нового – доселе невиданного киновещества. Из-за чего, обыденная история о похищение богача, незаметно перетекает в уфологическую страшилку с тайными заговорами (а-ля «Секретные материалы»), затем оборачивается трагической притчей об одержимости местью – изъевшей рассудок некогда добродушного паренька, – и, к концу, приобретает глобальный масштаб, завершаясь фатальной необратимостью планетарного катаклизма. И весь этот экзотический, и на первый взгляд не съедобный соус, приправлен изрядной порцией сарказма и кино-отсылок. Напряженное действие перебивается уморительными имитациями знаковых сцен из «Космической одиссеи» Кубрика и «Планеты обезьян»; второстепенные персонажи, сознательно натасканные автором из стереотипных историй, разбавляют нагнетаемый саспенс плоскостью своих характеров и взглядов, напоминая зрителю о том, что следует расширять кругозор, чтобы разглядеть вокруг – «нечто большее».

Однако базовым узором фильма, причудливо сплетающим все вышеперечисленное воедино, остается противостояние пленника с его мучителем. Эти два героя, по ходу киноповествования, заставляют зрителя – не раз усомниться в их мотивах и приоритетах. Изначально, похищенный корейский бизнесмен, своим вызывающим и наглым поведением порождает к себе острую неприязнь, и тебе, невольно, хочется желать ему некоторых мучений; но когда, режиссер приоткрывает кое-какие карты – оценочный акцент кардинально меняется! И вот, ты уже держишь кулаки, наблюдая за тем, как этот бедолага, пережив множество зверских и нелепых измывательств, просовывает сквозь подвальный люк дрожащую руку и пытается сигнализировать о помощи. Хотя тем временем мозг, переваривая кое-какие эпизоды картины, судорожно бьется в сомнениях: а может ему есть что скрывать? Малочувствителен к боли, перенес удар током в 300 Вольт и многое-многое другое... Поистине, сценарная смелость постановщика играет с инерцией зрительских эмоций и ожиданий. Но более всех – это работает с юношей Бён Гу; его персонаж со странностями, заставляет не только, ни дистанцироваться от него, но еще и сопереживать, и верить в то, что все его гипотезы о пришельцах, в конечном счете, подтвердятся. Ведь, показав короткие флэшбеки из его прошлого, зрителю раскрывается тяжелая судьба похитителя: глумления учителей и одноклассников, ранняя смерть отца, трагическая потеря любимой девушки… есть, есть, отчего свихнуться. И Бен Гу ничего не остается, кроме, как поквитаться с этим жестоким социумом (пусть и, придумав фантастические басни о вторжении инопланетян)… или – все же не придумав?..

Ладно. Терзаться догадками о том, было ли это выдумкой или реальностью – сугубо личное дело каждого, кто посмотрит это кино. Наверное, тем оно и замечательно, что рождает после себя много вопросов и предположений, надолго оседая в памяти. «Спасти зеленую планету!» – получил целую охапку международных наград (в том числе – главный приз на Московском кинофестивале), но на родине с треском провалился. После чего, талантливый режиссер еще десять лет пребывал в небытие, пока не выпустил свой следующий фильм. Вот так: идя проторенными тропами, можно незаслуженно пропустить, что-то не менее интересное. И кстати, обязательно взгляните на мини-фильм во время финальных титров: он является важной смысловой поправкой, открывающей диаметральную перспективу на произошедшее на экране, изменяя все истолкования. 

9 из 10