Вам никогда не порекомендуют посмотреть этот фильм.

Вы никогда не слышали, чтобы его рекламировали.

Вы даже не видели ссылок на этот фильм.

Но этот фильм существует, и может доставить некоторым людям, удовольствие от просмотра.

Это не ужастик. Здесь нет динамического сюжета. Оно больше отдает арт-хаусом, чем типичной страшилкой.

Весь фильм мы можем наблюдать, как происходит изменение в художнике, купившим это зеркало. Оно просто стоит в его мастерской, и вытесняет всех демонов этого бедолаги наружу. Он сходит с ума. В жизни художника и без того сложный период, а когда рядом с ним появляется зеркало, муки творчества становятся неудержимыми и невыносимыми.

Фильм не для всех. С этим фильмом вы не отдохнете, так же, это фильм не заставит вас 'задуматься'. Это просто история. Без морали, без истины. Но если вы отсмотрев перые пять минут почувствуете с ним родство, советую, досмотреть до конца. И до конца его смогут досмотреть только те, которым пусть отдаленно, но знакомы эти ощущения.

фильм для всех 1 из 10

фильм не для всех 9 из 10