- Когда я был маленьким, меня все колотили, даже младшая сестра!

- Может, тогда мы возьмем твою сестру?

'К сокровищам авиакатастрофы', 'Ангар 18',  'Лихорадка на белой полосе', 'Похищение по-американски'... Чем схожи, кроме жанра, эти американские фильмы разных лет? Все они относятся к тем немногим боевикам, которые просочились в советский кинопрокат, причем, будучи на родине к этому времени уже практически забытыми, так как ни особой художественной ценности не представляли, ни популярности на родине не снискали, они нашли в СССР феноменальный успех. Впрочем, тогда можно было так сказать практически обо всех западных лентах в советском прокате. Для неизбалованного американским образом жизни и американской культурой советского человека каждая такая картина была частичкой другой жизни, глазком в пугающий и притягивающий мир, окошком в железном занавесе. 

В отличие от серьезных картин Стоуна, Крамера, Поллака и Формана, критикующих Америку и оттого с удовольствием принятых в советские кинотеатры, боевики закупались не самого лучшего качества. Предпочтение отдавалось французским приключенческим лентам, американские боевики казались чиновникам от культуры слишком жестокими или слишком увлекательными для отечественного зрителя - никто бы не позволил доползти до советского проката 'Робокопу', 'Терминатору' или 'Вспомнить все', не говоря уже об азиатских боевиках, о которых тогда знали только избранные - спортсмены да дипломаты. 

'Похищение по-американски' не избежал участи стать культовым фильмом у нас, тогда как в Америке этот вообще снятый для телевидения фильм как появился, так и исчез - незаметно и бесследно. Но для 30 миллионов советских зрителей, успевших за считанные недели пробиться на 'взрослый' сеанс, он стал настоящим подарком. Стоит ли говорить о школьниках, которые всеми правдами и неправдами стремились попасть на 'Похищение', а потом взахлеб рассказывали о том, как 'этот, ну как его, кааак даст тому! А тот прямо в воду - бабах! А помнишь, как китаец доску разбил, а тот дурак поспорил и лбом об доску - трах! И фига!' - 'Нет, ребят, вы как хотите, а врезал он ему по-настоящему! Тот так полетел, аж музыкальный автомат проломил!' 

Сейчас этот фильм - настоящий раритет. Достать его - большая удача, а достать в хорошем качестве - дело великой сложности. Зато коллекционер, которому улыбнется удача, может сполна насладиться и замечательным советским дубляжом, и (скорее всего) оцифровочкой с ВЧСки, и ностальгически повздыхать по временам бурной молодости, и сравнить этот некогда популярнейший фильм с тем, что мы нынче именуем боевиком. 

Боевиком этот фильм, собственно, назвать сложно. Приключенческий фильм, в котором сами боевые действия занимают минут 10 в самом конце, из серии 'командные виды спасения'. 

Что это значит? Фильм, в котором все происходящее делится на две части - набор славной команды героев и короткий рассказ о каждом из них, и их совместные слаженные действия, приводящие к спасению мира/семьи/страны/кинозвезды/президента/хомяка Мафусаила (нужное подчеркнуть).

Команда совершенно классическая. Во главе - харизматичный каскадер, мозг операции и его друзья: мастер-пиротехник, красотка-пловчиха, мощный здоровяк, лихой китаец-боец и красотка-на-шухере. Не хватает только негра. Впрочем, это были 70-е, негр еще не был обязательным атрибутом команды хороших парней. У каждого своя функция и каждый действует в меру своих способностей, показывая свои профессиональные навыки в экстремальной ситуации. 

При этом главный герой отчаянно косит под Джеймса Бонда, немногословного и обаятельного, китаец косит, естественно, под Брюса Ли, а главная звезда - под Мэрилин Монро. Но телевизионному формату это простительно. Кроме того, этот фильм является пилотной серией так и не начатого телесериала, к чему, собственно, и подводит финал. Но приняли его прохладно, сериал снимать не стали и очередного долгоиграющего боевика в стиле 'Ангелов Чарли', 'Полиции Майами' и 'Команды А' не последовало, что, наверное, несказанно огорчило мэтра телепьес Джона Пейсера, которому не дали начать новое большое дело, в результате чего он еще несколько лет перебивался случайно предложенными сериями в 'Напридуманных историях', а потом покинул кинобизнес. 

Наверное, я так выражаюсь, что может показаться, что этот фильм мне не понравился. Отнюдь. Я не видел его в далеком 1983. Собственно, я бы его тогда не увидел при всем желании, поскольку еще не родился. Поэтому никакой ностальгии не испытывал. Я просто посмотрел неплохой жанровый образчик, снятый по всем канонам и снятый хорошо. Более того, кое-что здесь значительно превосходит современные боевики. Например, подбор актеров. Радует, что здесь нет огромных качков, вроде Шварца, от которых за версту несет геройством и крепышей типа Стэтхема или Уиллиса, которые одним взглядом дают понять, что всем злодеям скоро придет полный конец обеда. И злодеи здесь не плетут коварных гениальных замыслов, а действуют как обычные бандиты, и не ходят со зверскими перекошенными рожами, будто сожрали дохлую мышь. И облава на маленькую пиратскую базу выглядит как облава на маленькую пиратскую базу, а не как операция по обезвреживанию китайского ополчения. И очевидных дебильностей в этом простеньком сценарии я не заметил. 

Кристофер Коннели неплохо подошел на роль каскадера-спасателя, телесериальная звездочка Эльке Зоммер покрасовалась в образе всенародно любимой суперзвезды, а Патрик Макни побыл не слишком жестоким предводителем пиратов. 

Безусловно, всех затмил великолепный Кристофер Ллойд в роли безбашенного эксцентричного подрывника в ковбойской шляпе. В 79-м он не снялся ни в одном хите, но, безусловно, сделал еще один шаг к своему звездному часу. Фильм стоит посмотреть даже ради него одного. 

Прибавьте к этому очень запоминающуюся музыкальную тему Билла Конти и хороший советский дубляж и вы получите занимательную картину, которая по всем статьям была обречена на успех в СССР. Так что демиурги американского телевидения не просчитались, перебросив картину через железный занавес - небось, выколотили поболе денег, чем в домашних условиях, где сытый от боевиков американец лениво жевал свой попкорн. 

Посмотреть, конечно стоит. Из ностальгии. Или просто как забавный приключенческий командный фильм. Или ради Ллойда. Или просто так. Вечер он скрасить все еще способен.