Да, видать «Белоснежка» Диснея оказала сильное впечатление на окружающий мультмир. В раннем детстве я даже путал этот мультфильм с ней. Попав на него где-то в середине, удивлялся, почему эта Белоснежка что-то совсем не похожа на Белоснежку. Не в том смысле, что она почему-то блондинка, а просто не по сюжету себя вела. 

И многие лилипуты бегали, ворчали и прыгали в стиле гномов. Слуги-разбойники короля Бамбука в своих чёрных плащах смахивали на старуху, в которую превратилась колдунья из «Белоснежки». И принц, поющий «Foreve-e-er! Foreve-e-er!», как будто актёр, снимающийся одновременно в двух фильмах, и перебегающий с одной съемочной площадки на другую, не переодеваясь. 

Ладно просто совпадения. Никто не против. Когда что-то новенькое и доходное появляется, как же этому не подражать? В мире полно Мадонн, Сальвадоров Дали или «Сумерек». Только вот лилипуты своё «Тс-с-с!» по цепочке делали в точности, как гномы; а вовремя «окремливания» сапог Гулливера, движения лилипутов и сама музыка один в один напоминали стирку у ручья черепахой. 

Но на «Белоснежке» свет клином не сошёлся. Негоже так. Лучше с книгой Свифта сравнить… Которую я не читал, однако. 

Тогда просто ещё добавлю, что музыка местами очень интересная. Особенно во время удивительно организованной (при всех косяках) транспортировке великана. Действительно, респект лилипутам! В детстве я, может, скучал во время этих эпизодов (только кадык-«пенёк» забавлял). Но теперь, с высоты мужских лет, говорю, что организация у них потрясающая. За одну ночь такой объём работы не реально успеть сделать. Если только они не ловили таким образом великанов каждую неделю. 

А песенка «Верная»/«Навсегда» не менее крутящаяся в голове, чем «Ко мне мой принц придёт»… Ой, это опять из «Белоснежки». Ну, тогда с « Over the rainbow» сравню из «Волшебника страны Оз». Он как раз в том же году выше, что и «...Гулливер».