18-летняя учащаяся Y, опасаясь изнасилования (именно по этой причине были загублены судьбы двух ее старших сестер), мечтает поскорее расстаться с девственностью, желательно до окончания школы. С этой целью она присматривает себе подходящего партнера - немолодого женатого скульптора J, который и должен совершить акт дефлорации. 

С первых же кадров авторы вводят прием 'фильма в фильме': мы видим как девушка, исполняющая Y, делится перед камерой своими впечатлениями о психологическом дискомфорте, обусловленном необходимостью появляться в кадре обнаженной. Но, похоже, она довольно быстро адаптируется в предлагаемых обстоятельствах. Во всяком случае, скоро режиссер сам 'забывает' про заявленный прием и целиком сосредотачивается на сюжете. 

Любовники только тем и занимаются, что ставят друг на друге садомазохистские опыты, погружаясь в недра эксперимента «по самое не могу». А авторы, в свою очередь, с помощью «тонкого корейского юмора», помогают зрителю снизить возможное эмоциональное перенапряжение. Так, например, повествовательным главам, на которые разделена картина, придаются символические названия: 'Первая дырка', 'Вторая...' и т.д. - по числу «отверстий в теле».

И все-таки на третьей дырке настоящее испытание ждет не столько Y, сколько именно зрителей. Дождавшись, пока Y приспичит 'по-большому', J совершает анальное вторжение, затем просит девушку слизать фекалии с пениса, но ни в коем случае не глотать, а через поцелуй передать ему обратно – в рот. Видя, какое наслаждение получает партнер, Y заключает многозначительно: 'Теперь-то я понимаю, что ты меня в самом деле любишь, ведь никто бы не стал есть мое дерьмо'… 

«Ложь» выдержана в новомодной стилистике радикального арт-порно и посвящена, главным образом, исследованию границ в сексуальных перверсиях. Прокатившись по крупнейшим фестивалям мира (Венеция, Торонто, Роттердам, Москва…), фильм 47-летнего южного корейца Джана Сун-Ву, снятый по роману Янга Юнга, снискал скандальную славу и лестные сравнения с 'Империей чувств', 'Лолитой' и иже с ними. 

В 'Империи чувств' партнер демонстрировал свою любовь похожим, но все же менее радикальным образом. Но даже менструальные завтраки в японском фильме выдерживали далеко не все зрители. Данный – копрофагический – стиль любви более близок 'Сало' Пазолини. Потому-то фекальное проявление чувств безболезненно 'переварят' лишь зрители с очень толстой кожей. 

Всё глубже погружаясь в омут сексуальной страсти, любовники со временем ещё больше начинают испытывать нужду в её обострении. Здесь весьма кстати приходится 'боевой арсенал' J - набор всевозможных хлыстов и палок, хранящихся у него в специальном саквояже. Но добровольная взаимная экзекуция лишь укрепляет привязанность Y & J. 

Девушка (как Сада в 'Корриде любви') мечтает навсегда завладеть пенисом партнера, хотя до кастрации дело здесь все-таки не доходит. А, исчерпав арсенал садистских игр (надо признать, всё-таки весьма однообразных, поскольку меняется главным образом толщина «орудий труда»), любовники преспокойно расстаются. Никакой трагедии не случается…

В сравнении с фильмом Осимы, 'Ложь' делалась все же с оглядкой на цензуру: попадающие в кадр гениталии вырезались (возникающие из-за этого неловкие монтажные стыки порой даже слишком бросаются в глаза). Но, как следует из сопроводительной аннотации, (которой вовсе не обязательно доверять, поскольку это может быть обыкновенный PR дистрибьюторов), фильм все равно был запрещен в Южной Корее.