Во время съёмок очередного боевика гангстеры похищают кинозвезду, требуя выкуп десять миллионов долларов. Кинофирма и полиция не спешат удовлетворять их требования. И тут за дело берётся один из каскадёров съёмочной группы. Он набирает группу из шести каскадёров, и вот уже великолепная семёрка спешит на помощь кинозвезде.

Лёгкий, искромётный боевик, вихрем пронёсшийся по экранам советских кинотеатров в 1983 году, собирая у касс толпы поклонников экш-фильмов. Фильм прост по сюжету, но от этого он стал хуже. До самых финальных титров это «кинодейство» держит в полном напряжении. Роль похищенной кинозвезды исполнила кинозвезда Элке Соммер, но главная в «Похищении по-американски» не она, а- отважная семёрка каскадёров, отправившаяся на выручку заложницы. 

В принципе, насколько я понимаю, сценарий был написан Дэвидом Шоу специально для этой семёрки (пятеро парней и две очаровательные девушки), чтобы каждый из них мог продемонстрировать своё мастерство, ловкость, смелость, одним словом, высший класс своего профессионализма. И они его с блеском демонстрируют.

В конце хочется добавить, что фильм «Похищение по-американски» мне очень понравился. Режиссёр Джон Пейсер снял лихой боевик, на просмотре которого надо расслабиться и отдыхать, не задумываясь над перепетиями сюжета. Ведь всё закончится хорошо!