Самый удачный из мною виденных образ Казановы в кинематографе. Он не плетет никаких интриг с самим собой, а искренне любит, и его сердце действительно открыто любви, насколько вообще может быть открыто ей человеческое сердце. 

Интересно, подозревают ли создатели фильма, насколько правильный, уместный, не слишком вычурный, но и не простой, по-своему наивный и привлекательный образ они создали? Он не навязывается, не пытается казаться кем-то, он действительно есть, он живет, и за этой жизнью интересно наблюдать. Казанова поразительно живой, недвухмерный, можно было бы сказать даже нетипичный для подобных фильмов, а скорее для ожиданий от них. 

Внешняя сторона фильма также заслуживает одобрения: красивая Венеция, Франция времен Людовика ХV, костюмы, декорации, атмосфера – всё, чего ожидаешь от таких фильмов, тут можно найти. 

Поражает также то, что и остальные персонажи фильма умеют любить, они полны жизни, и, что радует, не ограниченные и бездушные, а являют порою проблески понимания ближних и очаровательного коварства. 

В начале фильма звучит очень красочная фраза, которую мы слышит от матери героя фильма, служащая эпиграфом ко всему произведению:

«…Кажется жизнь бесполезной пустой игрушкой,

Если любовь и весна не живут в вашем сердце…»

Исходя из сказанного, можно выразить уверенность в том, что данный фильм:

- можно признать вполне жизнеутверждающим;

- обеспечивает приятное времяпровождение в компании действительно живых, а не искусственно-надменных людей;

- подойдет людям, которые любят красивые, искренние, костюмировано-исторические постановки, с духом приключений, романтикам; 

- позволяет проникнуть глубже в человеческие отношения;

-классический образец итальянского кино.

Персонажи полны чувств, которых порой не достает в нашем холодном мире. Стефано Аккорси воплотил на экране юношу доброго и бесхитростного, не желающего никому зла, а лишь только познать, почувствовать жизнь, насколько позволяют несовершенные человеческие чувства. 

Примечательна и книга, которую читает Джакомо Казанова, сидя в тюрьме – Луций Анней Сенека «О быстротечности жизни»: 

«Ничтожно мала та часть жизни, в которую мы живем…» - приводит Сенека слова одного поэта, и продолжает - «ибо всё прочее не жизнь, а времяпровождение».

Именно это и хочет выяснить герой: что такое жизнь, настоящая, подлинная, он не желает простого «времяпровождения», а хочет коснуться сути, и любовь считает своим верным орудием на избранном им пути. Но, конечно же, ему сопутствуют также талант и удача. А что еще надо для того, чтобы проявить существование в наибольшей полноте? Радость всегда помогает в жизни, а одиночество помимо воли убивает даже самые сильные души. 

Что радует, в фильме нет дешевых пошлых страстей, и он тем самым не смутит интеллектуалов. Напротив – полно забавных ситуаций и радующих слух выражений, как например: 

«Лишь боги могут влюбляться и думать одновременно». 

«Мечта в тысячу раз  привлекательнее, чем горстка черствого хлеба» (в ответ на вопрос, зачем людям, умирающим с голоду, лотерея)

«Любопытство лучшее лекарство, чем пиво».

Замечательна сцена, где Казанова изображает учителя танцев. А запретная любовь Наны к Казанове напоминает мне по своему антуражу любовь девочки Марион (Ариэль Бесс) к своему отчиму Реми (Патрик Девэр) из фильма Бертрана Блие «Отчим»: ситуация иная, но чувство можно и сравнить – та же наивность и слепая преданность, впрочем в нашем случае от своих чувств отказалась сама девушка. 

В фильме очень хорошие, качественные диалоги, можно с уверенностью выказать похвалу сценаристам, у них многому можно поучиться.