На фоне крупнейших кинопротивостояний 2016 года 'Апокалипсис' несколько затерялся, однако он был очень ожидаем мной. Всё-таки именно с оригинальной трилогии о Людях Икс началось моё знакомство с миром супергероев, а первое впечатление надолго остается в сознании.

Фильм необычайно хорош за счет грамотного сплетения нововведенных актеров и уже старого доброго каста из Джеймса МакЭвоя, Майкла Фассбендера, Дженнифер Лоуренс и Николаса Холта. Молодые мутанты, которых мы уже видели и ранее, предстают еще неопытными учениками школы Ксавьера. Но они уже сейчас способны объединиться, чтобы защитить тех, кто им дорог.

Особенно хочется отметить игру именно Фассбендера, потому что в 'Апокалипсисе' он показывает Магнето с такой стороны, с которой никто и никогда его еще не видел. Мы знаем его, в основном, злодеем, хладнокровным убицей, ненавистником людей. Однако есть и Эрик-человек в нём, такой, до которого все части пытался достучаться Чарльз. И в конечном счете, эта его сторона окажется сильнее.

В 'Апокалипсисе' мы видим уже вполне сформировавшуюся школу Ксавьера, дух которой так напоминает те самые первые фильмы о Людях Икс. Хотя молодой Профессор Х всё еще довольно эмоционален, он уже прекрасно понимает натуру окружающих его студентов-мутантов и обычных людей, даже без использования телепатии. Этот фильм, завершающий трилогию, подводит итог и представляет нам истинного духовного наставника и лидера светлой стороны сообщества мутантов. Именно такой ориджин героя и хотелось видеть, узнать его лучше. 

От состава злодеев просто захватывает дух. Четыре всадника Апокалипсиса, способные разрушить мир до основания, -- Брайан Сингер выбрал наиболее сокрушительную силу. Мы видим, как древнейший из своего вида собирает сильнейших мутантов, объединяя их под девизом: 'Слабые должны умереть'. Эн-Сабах-Нуру всё равно, будь то человек или же мутант, ребёнок или взрослый -- масштаб его страшного плана в самом деле ужасает. Каждый его всадник в каком-то смысле одинок, у каждого есть затаенная (или нет) обида на окружающий их мир. И Апокалипсис наделяет их еще большей силой, дабы они вложили всё, что могут, в разрушение старого мира. Невиданный доселе размах в кинокомиксе, однозначно.

Нельзя обойти стороной и камео Хью Джекмана в 'Апокалипсисе'. Мы этого ждали и в итоге получили Росомаху именно таким, каким мы его знали. Он является важнейшим звеном, связывающим абсолютно все фильмы о Людях Икс, и поэтому его появление особенное чувство радости, хоть и не совсем вписывающееся в происходящее в фильме на тот момент.

В целом, фильм производит неизгладимое впечатление завершенности предыстории мутантов. При просмотре оригинальной трилогии, многие наверняка интересовались, а что же было до и какими были главные герои? Теперь, ответы на большинство главных вопросов даны. 'Апокалипсис стал для меня великолепным завершением 6-фильмовой истории о мутантах. Здесь нет вопросов о том, а что вообще супергерои значат для человечества и как с этим жить. Здесь всё куда яснее, это история о спасении мира без оглядок на то, а для кого же он спасен. Для всех, для жизни ради жизни.

Как известно, в каждой бочке мёда есть ложка дёгтя. Увы, но в данном случае этой ложкой стало качество графики. В некоторых местах она настолько хромала, что это невозможно пропустить мимо. Поэтому (и только поэтому!),

8 из 10