2016 год выдался очень богатым фантастическими и фэнтэзийными картинами. Тут вам и долгожданный всеми «Бэтмен против супермена», к сожалению оказавшийся весьма спорным, и приятно удививший «Первый мститель: Противостояние», после которого язык не повернется сказать, что Марвел для детей. Выход экранизации культовой игры Варкрафт тоже очень знаковое событие, но я бы хотел заострить внимание на проекте не менее долгожданном, но довольно рискованном. Перед этим небольшое отступление. В отличие от тех же марвеловских Мстителей, люди икс ощутимо более серьезная серия комиксов, но с киноадаптацией ей повезло меньше, чем мстителям. «Люди икс» – серия фильмов, выходившая с 2000 года  по наши дни – самая неровная франшиза современного Голливуда. Множество нестыковок, логических и сюжетных дыр и ляпов мешает поверить в правдоподобность интересной вселенной, являющейся во многом реалистичнее и жестче вселенной Мстителей. Здесь затрагиваются вопросы морали, религии, вырождения человечества не только как биологического вида, но и как социума. Ведь мутанты рождают в слабых людях гремучую смесь страха, своеобразного восхищения и ненависти перед неизведанным и перед следующей ступенью эволюции.

Возвращаясь к кино, хочется сказать, что относится к нему слишком серьезно тоже не стоит, ведь это экранизация комикса. На данный момент франшиза состоит из 9 фильмов, но в будущем планируется гора сиквелов и спин-оффов.

Перед режиссером первых 2 фильмов Брайаном Сингером стояла сложная задача; продолжить разветвленную местами нелогичную историю, придать ей прежнюю свежесть и стиль. Оригинальная трилогия закончилась, позже было раскрыто прошлое, пожалуй, самого интересного персонажа франшизы – Росомахи в его сольном фильме «Люди икс: Начало. Росомаха» и продолжена в «Росомахе: Бессмертный», и рассказана предыстория молодых людей икс Эрика Леншера (Магнето), Чарльза Ксавьера и других в «Первом классе».

Сингер продолжил старую историю, при этом перезапустив её заново в картине «Люди икс: Дни минувшего будущего» 2014 г. Можно простить людям икс логические дыры и нестыковки (ведь каждая долгоиграющая франшиза, снятая разными режиссерами и созданная разными сценаристами грешит подобным), но исходя из названия, ход времени был изменен, а это значит, что всех событий старой трилогии и 2 фильмов про Росомаху не было. Есть только «Первый класс», «Дни минувшего будущего» и, собственно, «Апокалипсис».

Фильм получился довольно неплохим, но сильно уступающим 2 предыдущим картинам. Актеры сыграли хорошо, особенно порадовали Майкл Фасбендер и Джеймс Макевой.  История началась заново и от этого не по себе, от того что болел и переживал за героев в старых фильмах, а теперь этого и не было. 

7 из 10