Почему данная лента получила столько негативных отзывов? Бюджет.

На 8 000 000 снять 4 фильма довольно сложно. По меркам Голливуда - слабо.

Как для низкобюджетного фильма - великолепно.

Кино убогое, но что-то в нем есть. По началу зритель скучает, но с каждой серией напряжение возрастает. Многие моменты выглядят примитивно и это касается не только визуальных эффектов:

Большая часть актеров - невыразительны, идея - спорная, некоторые моменты - затянуты. Однако фильм не пустой. Есть хороший сюжет, драматический уклон и несколько добротных шуток.

Перед нами, продолжение фильма 'Робокоп' только на более современный лад и с другой сюжетной линией. 

Для чего мы смотрим картины из серии 'Робокоп'? Харизматичный главный герой, убойная пальба и множество экшена. Если не брать в расчет убогую первую серию, то все аспекты перенесли на отлично.

Кто такой Пейдж Флетчер или Мария дель Мар - не имею понятия, но я верю в их образы. Все персонажи выглядят на твердую четвертку, хотя и не имеют своей изюминки.

В итоге - примитивное, но не безнадежное продолжение старой серии. Как для низкобюджетного фильма - круто.

Оценка в пределах жанра

7 из 10