Не так давно посмотрел «Боги Египта» и был приятно удивлен красотой проработанных ландшафтов. Признаюсь честно, новая история о людях икс порадовала не меньше. Уже с первой минуты сцена держала в наприжении: ритуал перехода в новую жизнь ознаменовал эпоху возрождения старых традиций, которым удалось сбыться спустя много — много лет. НО! вот нужны ли они были на тот момент? Этого мы никогда не узнаем. Потому что одуманенный от своего всевластия полубог готов пойти на все, чтобы вернуть прежнее величие.

Думаю многие согласятся, отдельное спасибо надо сказать Ртути. Никто, как он, не «тащит» картину на протяжении всего повествования! Лично мне, персонаж очень запомнился! Ну а после его экшн-сцен хочется взять франзузский круассан, выпить чашечку кофе и поговорить о том, как же круто он бегает, грациозно и непринужденно.

История о других персонажах — Джин, Циклоп, Магнэто и. т. д — может показаться пресной, т. к вы, так или иначе, знакомы с ними. Зато старина Хью, который с 2000 годов не сбавляет обороты, по-прежнему держит себя в форме, меня не перестает удивлять! Всегда рад, когда он в кадре! И да, да там будет росомаха, не переживай!

Читал ваши рецензии и увидел, что многим фильм напомнил конкурс костюмов, в отличии от предыдущей части. Лично мне, предыдущая часть напомнила внеземные технологии, но не мог человек создать столь идеальную машину для убийств… На вкус и цвет, как говорится… Напишите подробней: к чему должны прийти современные мутанты. К технологиям будущего или силе божества? А может все вместе?

Касаемо сюжета, не обошлось без изъянов: от комичной истории семейной жизни магнэто до ограниченных способностей полубога, давших ему возможность контактировать с разумом других при утверждении, что он этими способностями не обладал, до поры до времени! НО! это все мелочи. Фантастика же…

По-правде говоря, мне не хватило предыстории об Апокалипсисе: я бы с удовольствием послушал, как он стал тем, кем собственно являлся. Да и жалко мне его стало! Иллюзорно верю, что он одумается, присоеденится к команде икс, дабы побороть куда-более серьезные угрозы, чем собственное «Я»

В заключении могу добавить! Фильм мне понравился, идти определенно стоит. Особенно, когда вы фанат полубогов. Нестыковки сюжетной линии незначительны, сделаны ради того, чтобы по-максимуму приблизить к всей истории о людях икс. Персонаж ртуть творит чудеса высшего пилотажа компьютерной графики. Глобализация массового хаоса тоже на уровне! Осталось теперь понять какими, для себя, мы видим людей икс. 

8 из 10