«Апокалипсис» Брайана Сингера  стал очередной  качественной частью мозаики, которую представляет собой франшиза «Люди Икс» - моя любимая и, на мой взгляд, пока лучшая экранизация комиксов, вне зависимости от режиссеров и актеров в ней играющих. Ничего не имею против «Мстителей» и иже с ними, но мутанты сразу стали как-то ближе, понятнее, проще, в них явно поменьше пафоса и больше, как ни парадоксально, человечности.

Два года ожидания после «Дней минувшего будущего» вознаграждены сполна. Все то, за что люблю этот цикл, бережно сохранено и приумножено в «Апокалипсисе». Все по законам «Людей Икс»: глобальный злодей с биографией, насчитывающей тысячелетия (правда, на протяжении большей части из них в силу определенных причин - весьма  скупой на события), более чем претенциозным именем, вынесенным в подзаголовок картины, и не меньшими амбициями и мутанты, которые все так же с разной степенью успеха для каждого решают  насущные вопросы самовыживания и существования в мире людей, и для которых  появление новой  и очень большой проблемы, как всегда, весьма некстати. 

Не для всех, впрочем, и в связи с этим Сабах Нур, он же Апокалипсис, помимо своей основной функции, совершенно естественным путем стает еще и тестом на вшивость. Как одному из самых древних и соответственно просвещенных  мутантов ему прекрасно известно, какими изощренными методами сбить с пути истинного   «не таких, как все». Тут замешаны старое доброе тщеславие,  самолюбие, непомерная гордость со столь же непомерными амбициями, разве что немногим уступающими сабахнуровским. А неразрывно с ними – унижения, обиды мутантов, их обостренное чувство несправедливости со стороны мира,  не желающего их принимать и считающего отщепенцами. Последнее иногда это перерастает в трагедии и большое горе. Все вышеперечисленное - настоящая находка для Сабах Нура, который ловко манипулируя, начинает  вербовать себе команду для всемирного переворота под самыми  заманчивыми и привлекательными лозунгами, что грозит миру «перезагрузкой» с предварительным уничтожением. 

Как и в других  «Людях Икс», в «Апокалипсисе» безупречно выдержано соотношение крутого экшна с наполнением зрителя необходимой информацией через тщательно продуманные диалоги, где очень мало лирики, в основном все четко по делу. В результате все склеивается в целостное зрелище, в котором зритель легко ориентируется и понимает, кто, зачем и куда, а это немаловажно, так как персонажей  от фильма к фильму как правило прибавляется, их истории надо прописывать, не забывая освещать и главное стрежневое действие наряду с параллельными. Впрочем, после того, как Сингер успешно и почти без потерь разрулил очень сложный в плане организации и подачи сюжет «Дней минувшего будущего», сценарий «Апокалипсиса» думаю, был для него на порядок легче. Что  последний и подтвердил.

Про картинку много говорить нет смысла: она традиционно на высоте. Картины глобальных разрушений, масштабные картины битв и более мелких «разборок», эффектная демонстрация мутантами своих сверхспособностей (но не где попало, а строго там, где и когда нужно), а также их визуальное «оформление» - все это радует  глаз с попутной отметкой на полях относительно возможной номинации на следующий «Оскар». Удачно выдержан баланс между  упрощенной и заумной речью. Даже самые сложные термины, определения и процессы подаются и объясняются понятными для зрителя словами, так что он не чувствует себя дураком среди хумных мутантов.

Радует, что в ленте сумели уделить внимание практически всем основным сюжетным линиям и героям, сложив это в целостное зрелище, из которого разве что самую чуточку выпадает Росомаха. Не берусь ничего утверждать категорично, но такое впечатление, что эпизод с ним вставили «по заявкам общественности», только чтобы Логан формально присутствовал в фильме. Информации и объяснений в том моменте дали тоже минимум, тут  остается только строить догадки. 

Почти все уже знакомые герои раскрываются с новых и  неожиданных сторон. Главным образом это касается  профессора Чарльза Ксавьера в как всегда блестящем исполнении Джеймса МакЭвоя. Его герою в очередной раз придется  принимать сложнейшие решения и делать труднейший  в своей жизни выбор. МакЭвой продолжает безошибочно чувствовать своего персонажа и  играет все так же безукоризненно. 

То же самое – Майкл Фассбендер, который, наверное, скоро сможет играть Магнето вполсилы и все равно оставаться одним из лучших на съемочной площадке, настолько он тоже хорошо его чувствует и понимает. Что и говорить, не подвел Майкл сэра Иэна МакКеллена -  он играет Магнето в молодости более чем достойно. Ну и сама драма Магнето в «Апокалипсисе» очень сильно берет за душу.

По сравнению с другими частями франшизы как никогда хороша Мистик в исполнении Дженнифер Лоуренс. Растет значимость и роль  героини, растет и сама актриса: ее игра в «Людях Икс» приобретает все большую солидность и в то же время она продолжает оставаться сама собой. 

Однако настоящим  откровением в ленте Сингера стала для меня Софи Тернер. Актриса настолько обособилась от других своих ранее сыгранных героинь и вложила  в своего персонажа столько нового, сильного и неожиданного, что  только сейчас, по прошествии более чем двух недель после просмотра, осознал, что я, оказывается смотрел на Сансу Старк! Во время самого просмотра в голове слабо шевелилось лишь смутное ощущение, что эту девушку где-то уже видел. Браво, Софи, за блестящее и фантастическое перевоплощение в Джин Грэй!

Почти таких же лестных слов заслужили в фильме и все остальные актеры.  О многих из них можно говорить и хвалить очень долго. Но все-таки  выделю Николаса Холта, Эвана Питерса и Тая Шеридана. А, да, не забыть бы и очень понравившуюся Бен Харди.

Ну и Оскар Айзек само собой. Настоящий Апокалипсис! Безошибочный и точный выбор актера, а с его стороны – мегасолидная, убедительная и классная игра! Уже третий фильм подряд с Айзеком зарабатывает у меня десятку. До этого были «Звездные войны: Пробуждение Силы» и «Из машины».

Снова очень хорошую музыку написал к фильму Джон Оттмен. Смотрю уже седьмую картину с его саундтреками после «Людей Икс 2», «Готики», «Неизвестного», «Джека – покорителя великанов»,  «Воздушного маршала» и «Людей Икс: Дней минувшего будущего», и не один из них не получил у меня меньше восьмерки, в том числе и благодаря композициям Оттмена.

Подытоживая, лишь выражу пожелание, чтобы следующий фильм из цикла «Люди Икс» оправдал мои ожидание так же, как «Апокалипсис».

10 из 10