'Люди икс' - это та серия фильмов, которая не стесняется сложных сюжетов, которая готова 'убивать' своих персонажей и поднимает провокационные вопросы об отношении к не похожим на нас людей. За все время существования франшизы студией 20th Century Fox было выпущено 6 фильмов о команде и мутантов, а так же 2 спин-оффа о Росомахе. Практически каждый фильм серии радовал обилием интересных персонажей, захватывающим и при этом взрослым сюжетом. Во время того, как все выпускали одноразовые проходные фильмы в духе добро против зла в серии мутантов не было четко прописанных злодеев и героев. Однако после неудачного третьего фильма первой трилогии и холодной встречи сольника о Росомахе, которую я наоборот считаю достойным фильмом, франшиза канула в лету.

 Но благодаря фильму 'Люди Икс: Первый Класс' серия фильмов получила новую жизнь. Трилогия о прошлом команды иксов набирала масштабы и грандиозность, 'Дни Минувшего Будущего' стало настоящим феноменом серии. Все шло к эпичному завершению новой трилогии о молодых мутантах, что же в итоге вышло? Давайте разберемся.

 Скажу сразу, мне фильм сильно понравился. Брайан Сингер опять выделился среди фильмов этого года, пока 'Противостояние' и 'Бэтмен против Супермена' пытались усложнить свои сюжеты, что им на пользу не пошло, Апокалипсис наоборот несет в себе простой сюжет о борьбе добра и зла, давая отдохнуть зрителю. Фильм смотрится гармонично, персонажи раскрыты довольно хорошо, а главное это то, что молодые мутанты все таки показывают командную работу.

 Однако что у нас с антагонистом? А с ним все не просто. Апокалипсис в фильме получился внушающим, первую половину фильма он завораживал, чувствовалась мощь и опасность в каждом его движении, слове. Особенно хочется отметить его взаимодействие с Магнетто. Планы Апокалипсиса конечно банальны, но с другой стороны преподнесены неплохо и не кажутся скучными. Но во второй половине фильма он становится аналогом Альтрона и где-то в промежутке теряет половину своего могущества.

 Несмотря на минусы, связанные с главным злодеем фильма финальная битва смотрится грандиозно, мною, как и другими фанатами была замечена очень важная вещь, которую не могу тут сказать, дабы ничего не проспойлерить.

 Вообще с визуальным планом у картины проблем нет, все смотрится прекрасно, со вкусом. Фильм моментально погружает в атмосферу. Имеется драма, которая действительно заставляет сопереживать героям картины, драматических моментов в фильме всего два, но каждый из них работает на все сто. 

 Коротко о Ртути и камео Росомахи - это лучшее, что есть в фильме. 

 Итог, Апокалипсис - это крепкий и хороший блокбастер, с интересными персонажами, простым сюжетом. Он мне действительно понравился, как фанату серии. Но это не тот финал картины, которого мы ждали. Франшиза людей икс всегда брала зрителя нетипичным сюжетом и идеологическим противостоянием. Мы привыкли ждать чего-то необычного от этой серии фильмов. Так что на фоне первых двух картин Апокалипсис выглядит более слабым фильмом и не тем грандиозным финалом.

 7 из 10