Очередная часть истории про команду Людей Икс, рассказанная про молодых героев (читай: еще один приквел). В этот раз нет никаких путешествий во времени, а все действие происходит исключительно в минувшем, как и некогда в «Первом классе».

В «Днях минувшего будущего», предыдущем фильме, зрителям, в их числе и мне, очень понравился персонаж Ртуть, сыгранный во вселенной фильмов «21-го Века Фокс» Эваном Питерсом. Его Ртуть получился наголову лучше, чем тот, которого в Киновселенной Marvel сыграл Аарон Тейлор-Джонсон. Учитывая, что Ртуть по версии «21-го Века Фокс» понравился зрителям, не удивительно, что в «Апокалипсисе» ему уделили гораздо больше экранного внимания.

Также в отдельности хочу отметить, собственно, персонажа Апокалипсиса, роль которого вверили Оскару Айзеку, к тому времени (2016-й год) только сделавшемуся узнаваемым в поп-культуре, благодаря его роли дерзкого пилота Сопротивления, По Дамерона, в седьмом эпизоде «Звездных войн». Из Оскара получился крутой Апокалипсис. Помните, каким крутым был Альтрон во вторых «Мстителях»? Как он изъяснялся, эта расстановка слов, акцент... Такой же колоритный и весьма харизматичный Апокалипсис получился в исполнении Оскара Айзека.

Апокалипсиса не считаешь совершенным злом, т. к. нам показывают персонажа со своей долгой историей и определенной жизненной позицией, которой он добивается, и которой можно проникнуться. Сам же сюжет фильма в очередной раз (само название обязывает!) посвящен апокалипсису – событию, на котором может прекратиться существование привычного нам мира. Но на этот раз все интереснее, что ли. Вместо непонятного конфликта со Стражами в далеком будущем, которое Росомаха пытается предотвратить в прошлом («Дни минувшего будущего»), теперь – осязаемый враг, первый в мире мутант, Апокалипсис.

Фильм характеризуются отличными спецэффектами, операторской работой, гримом и костюмами. В целом это добротный блокбастер для просмотра, правда, перед ним нужно ознакомиться хотя бы с другими двумя приквелами «Людей Икс» - «Первым классом» и «Днями минувшего будущего». В противном случае «Апокалипсис» смотреть будет менее интересно, ведь отсылки на события из предыдущих фильмов здесь повсюду.