Уверена, даже у Бога есть свои недостатки. Но, тем не менее, в сравнении с человеком он недостижимо совершенен.

Мне понравилась заглавная мысль этого фильма:

'Мутанты. Рождены с экстраординарными способностями. Однако они, как дети, блуждают в темноте и нуждаются в поддержке. Дар может стать проклятием. Дайте людям крылья, и они устремятся на встречу раскаленному солнцу. Дайте им пророческую силу и они будут жить в страхе перед будущим. Дайте им величайший дар, невероятные способности, и они будут считать, что призваны управлять миром.'

Я сейчас буду говорить скорее всего довольно пафосные и заезженные вещи. Но все же.

Человек – существо двуприродное. В нем есть много животного, но есть и что-то еще, что-то из космических сфер. В разных людях, разумеется, в разных соотношениях. 

Большинство homo sapiens использует свою силу, чтобы добиваться своих целей, подавляя слабых. И, безусловно, эти качества в нем животного происхождения. Жалкие человечки используют данную им силу разрушительно во имя своих примитивных эгоистических целей. И если мы настолько тщеславны, что при малейшей возможности готовы считать себя «Наполеонами», попирающими «дрожащих тварей», то не мешало бы вспоминать почаще, что истинный всесильный Творец созидал. И создал столько всего прекрасного, столько любви вложил во все сущее... Цитируя Толстого 'Истинно только небо...'

Каково истинное предназначение той силы, которая дана избранным из нас? Вот Чарльз Ксавьер считает, что нужно защищать слабых, а не порабощать их. И вообще использовать силы и таланты во имя добра.

Единственный но существенный минус образа сценария (и этот косячок, кстати, является бичом большинства блокбастерных главных злодеев) это недостаток злодейской мотивации. Непонятно, зачем ему захватывать мир. Недостаточно проработанное мировоззрение и философия.

Эн Саба Нур (имя у него звучит феерически прекрасно) хочет, чтобы не было машин в мире – и это, если подумать, ведь не плохо. Оно могло бы благотворно повлиять на экологическую ситуацию (и не только). Но чего-то большего, чем наполеоновские идеи о том, что арийцы… то есть мутанты должны править миром, я не увидела. 

Многие пишут – слишком много народу с неяркими непрописанными ролями. Возможно, это так, но, лично я к этому отношусь снисходительно, почему – потому что это количество второстепенных персонажей необходимо для создания определенной волшебной атмосферы. И если всем будут роли прописывать, то экранного времени не хватит. 

Я могу так сказать: если вы не пробовали писать сценарии, то, вам, видимо, сложно понять, что не стоит требовать от создателей невозможного. Как часто говаривают те, кто близок к индустрии, всегда есть определенная доля условности. И на это стоит сделать скидку.

Мне понравился Магнито. У актера постоянно были такие страдающие, но неизменно добрые глаза, даже, когда он творил зло. Он изначально знает, что совершает нечто чуждое его природе, а его природа имеет доброе начало, как отметил Ксавьер. Читая между строк, почему он пошел на жестокость? Он ведь пытался поступать правильно, и его доброта привела его к личным трагедиям и страшным потерям. 

Сложно после этого не ожесточиться. 

На самом деле с подобными проблемами сталкиваются многие люди в реальном мире (я имею ввиду тех несчастных идеалистов, кто все-таки пытается бороться со злом в мире, и уже понял, что начинать надо с себя). Так, что моральная дилемма, я считаю поставлена сильная и актуальная.

Магнито пребывает в пограничном состоянии между добром и злом постоянно - практически во всех частях франшизы. И это один из самых удачных образов.

10 из 10