Особым и ярым фанатом Людей Икс не являюсь, но к этой франшизе отношусь хорошо, всегда и с интересом хочется смотреть новый выходящий на экраны фильм о людях с супер способностями. Данный фильм произвёл не плохие впечатления, но и до глубины души не поражает. Имеются моменты к чему можно придраться.

Синопсис. Мутант Апокалипсис – могущественное существо, которое хочет захватить мир. Людям Икс в очередной раз придётся найти способ, чтобы одержать победу над сильным противником и его последователями. В ленте добавлено много мутантов, но понравились не все. Ангел, Шторм, Псайлокс - вышли не такими однозначными. Сам Апокалипсис не плох, но это и не самый лучший злодей, его цели и поступки ясны. Джин Грей, Ртуть (его сцена спасения учеников школы под Sweet Dreams) Ночной змей - своими характерами и действиями производят особый интерес. Финальная битва получилась эффектной, в которой выделяется яркое взаимодействие Ксавьера и Джин Грей и лепта, которую вносит Магнето.

Актёрская игра получилась вполне хорошей. МакЭвой, Фасси, Лоуренс - вновь отлично исполнили свои образы, показав различный спектр эмоций, особенно Фасси со своими душевными метаниями в худшую или лучшую сторону, по большей части на них и держится вся картина. 

Резюме: 'Апокалипсис' - фантастический фильм, завершающий новую трилогию о Людях Икс. Фильму не хватает определённого размаха и не все события могут отложиться в памяти. Основной упор сосредоточен на проявлении супер способностей всех мутантов во всей красе. Но всё же драматичные моменты и обилие спец эффектов выводят картину на достойный уровень. 

7 из 10