'Люди Икс: Апокалипсис' отлично вписывается в цикл, не уступая остальным частям франшизы ни подбором актёров, ни спецэффектами.

Благодаря именно этой картине мы можем увидеть персонажей в развитии, глубже погружаясь в их биографию(это, безусловно, плюс). Кроме того, в течение всего фильма мы видим постоянную борьбу: герои противостоят внешнему врагу, но в то же время стоят перед нравственным выбором, мечатся между местью и милосердием.  Особое внимание хочется уделить удачно подобранным саундтрекам, делающим сцены более динамичными.

К минусам можно отнести то, что раз за разом мы видим стабильно хороший фильм с полюбившимися героями, но не известно, дождёмся ли мы чего-то действительно экстраординарного.

7 из 10