Я большая поклонница истории о мета-людях. Эта любовь у меня еще с раннего детства и не отпускает по сей день. Не буду сейчас писать о трилогии, которую мы видели ранее, потому что 'Апокалипсис' не имеет параллелей с другими картинами про мутантов. Казалось бы, когда события 'Дней минувшего будущего' перечеркнуло все, что мы знали и видели когда то, а у создателей франшизы появилось невспаханное поле бесценных возможностей для написания качественного сценария и более тотального подхода. Но, как правило, иногда грех не упустить свой шанс. Увы, после просмотра, мне стало очевидно, что история Людей Икс катится к закату медленно, но верно. Отзыв все равно оставлю положительный, потому что немногие плюсы, лично для меня, перевесили, хоть и чуть, все минусы. Рецензию пишу после неоднократного просмотра 'Апокалипсиса'. 

В центре картины, как всегда, Профессор Чарльз Ксавьер (Джеймс МакЭвой) и его школа для детей с необычными способностями. В этой части, зритель впервые увидит новых и уже знакомых героев в свежем исполнении: Джин Грей (Софи Тёрнер), Скотт Саммерс, он же Циклоп (Тай Шеридан), Ороро Монро, она же Шторм (Александра Шипп) и другие. Эрик Лэншер (Майкл Фассбендер) теперь живет уединенной жизнью и скрывает свое прошлое и способности. В это самое время, пробуждают самого древнего и опасного мутанта Апокалипсиса (Оскар Айзек), цель которого очистить планету и подчинить ее себе. Он заручается помощью сильных мутантов, в том числе и Магнито. Чарльз и Эрик снова оказываются по разные стороны баррикад... 

Сюжет, в принципе не плох. Постарались грамотно вписать каждого персонажа, а их не мало, и даже рассказать нам о них. При этом, сюжетная цепочка не кажется оборванной или провисающей. Практически всем героям досталось экранное время и оно было потрачено с толком. Отдельное спасибо за Ртуть. Хоть ему и выделили минут 10, но зато какие. Сцена с ним буквально затмевает все дыры в сюжете. Сценаристы постарались добавить даже элементы мелодрамы, что по моему совсем лишнее. Разочаровал не только новый каст, но и сам характер героев. Я не увидела в них тех самых любимых персонажей. Не стоит забывать, что в комиксах история Апокалипсиса довольно масштабная, а тут ограниченное количество экранного времени. С учетом всего перечисленного, сценарий одновременно и плюс и минус фильма.

Актерский состав помимо известных МакЭвоя, Фассбендера, Лоуренс, Холта и Бирн пополнились новыми именами. Тут нам и Оскар Айзек, Софи Тёрнер, Оливия Манн и другие. Но, честно говоря, каст, за исключением ведущих актеров, слабый. Увы. Мне не понравилась ни Джин Грей в исполнении Тернер, ни тем более Тай Шеридан в роли Циклопа. Это просто сонные мухи, у которых очень небольшой эмоциональный диапазон. Я понимаю, что это блокбастер, но актерскую игру пока никто не отменял. Зато талантливому Оскару Айзеку играть возможности не дали. Вся его мимика прикрыта тяжелым гримом и диалогами, которые не позволяют проявить себя. Поэтому этот пункт больше минус. МакЭвой и Фассбендер молодцы, все как всегда. Тронули. Но невозможно вытянуть целый фильм на таланте парочки актеров, отдав им предпочтение в особо сложных эмоциональных сценах.

Визуальная и музыкальная составляющая на среднем уровне. Как мне показалось, из за переизбытка сцен на зеленом фоне все кажется сильно оторванным от реальности, а происходящее иногда напоминает видео игру, хоть и крайне качественную. Джон Оттмен подарил 'Апокалипсису' сносное музыкальное сопровождение, но кроме темы Феникса мне ничего не запало в голову. Жаль. 

В итоге, от 'Люди Икс: Апокалипсис' оставляют ощущение разочарования, однако некоторые сцены настолько хороши, что только за них я делаю отзыв положительным.

А так...

7 из 10