События заключительного фильма Трилогии о Людях Икс, «Последней битвы», поставили столь твердую точку в истории наделенных сверх способностями мутантов, что идея о последующих сиквелах, чье действие должно было происходить уже после трагических событий на острове Алькатрас, была отодвинута в сторону на неопределенный срок. Преждевременная кончина Чарльза Ксавьера, бессмысленная гибель Циклопа, бесповоротное перерождение Джин Грей в Темного Феникса и лишение Магнето его выдающихся способностей подорвали саму суть классических Людей Икс. Рядовым зрителям, успевшим полюбить харизматических героев, не говоря уже о почитателях оригинальных комиксах, было бы непросто с той же теплотой принять следующее поколение мутантов, претендующих занять позиции старой гвардии, отошедшей в небытие. Понимая это, продюсеры студии 20 Век Фокс посчитали, что наилучшим выходом из непростой ситуации будет путешествие в прошлое, описывающее становление великих героев. Первоочередной задачей студии стал выпуск полноценного спин-оффа франшизы, повествующего о Росомахе. И пускай художественные качества картины неоднократно ставились под сомнение, кассовые показатели «Люди Икс. Начало. Росомаха» позволили начать подготовку к куда более масштабному и знаковому приквелу Трилогии, «Первому классу». Стараниями Мэттью Вона мы впервые увидели Чарльза Ксавьера, Эрика Ленширра и прочих известных мутантов в годы становления школы Людей Икс. Познакомив героев друг с другом и под конец распределив их по разным противоборствующим лагерям, Вон передал эстафету небезызвестному Брайану Сингеру, с именем которого ассоциируются лучшие фильмы франшизы, первая и вторая части «Людей Икс». Получив необходимую поддержку, Сингер стер практически все, что мы знали о войне мутантов ранее, переписав значительную часть истории с чистого лица. Напрочь отменив сюжетные баталии не только «Последней битвы», но и собственных фильмов серии, режиссер поспешил дать начало совершенно новому канону. И для этого ему вновь пришлось вернувшись в прошлое, дабы показать, что же происходило с миром после того, как программа Стражей была ликвидирована и жизнь рядовых (и не очень) обывателей должна была бы вернуться в прежнее русло. Однако само название очередной ленты о Людях Икс, получившее подзаголовок «Апокалипсис», говорит нам, что еще рано прятать оружие, потому что грядет буря, от которой не спрячется никто.

Сама же история, поведанная Брайаном Сингером, перебрасывает нас на несколько тысячелетий назад в прошлое, а именно в Древний Египет, поклоняющийся первородному мутанту Эн Саббах Нуру (Оскар Айзек), возведенному людьми в ранг Верховного божества. Правление Нура поддерживалось страхом перед великой силой мутанта, способной как сотворить вещи невообразимой красоты, так и нести смерть и разрушения вплоть до горизонта. Чувствуя, что мощь правителя превосходит все мыслимые пределы и способна в будущем обернуться ужасающей катастрофой, заговорщики из числа приближенных попытались уничтожить Нура, однако их замыслы лишь оттянули грядущий Апокалипсис на неопределенный срок. Погребенный под толщью камней и песка мутант был вынужден ожидать часа, когда его приспешники смогут вернуть его к свету, тем самым положив начало новой эры. Ложный Бог никогда не смириться с участью героя давно забытых преданий. И чем дольше протекает его заточение, тем больше гнева копиться внутри его темной души. Но перед тем, как вернуть первородный порядок, Нуру необходимо заручится помощью Четырех Всадников, верных слуг, поддерживающих своего властелина и беспрекословно выполняющих каждое его поручение. Отыскать приспешников мутанту, небезосновательно считающему себя высшим существом, будет легко в любой эпохе, в которой он пробудится. В 1983 году под его магическое обаяние попадут лучшие из лучших, однако совладать с объединенным братством Людей Икс будет довольно сложно даже такому мутанту, как Эн Саббах Нур.

История Людей Икс никогда не стоит на месте. Чем дальше заходит их кинематографический путь, тем большие масштабы он затрагивает. Столь значимая франшиза больше неспособна ограничиваться локальными конфликтами между противоборствующими группами мутантов и озлобленными на них людьми из оппозиционной власти. В связи с этим не стоит удивляться, что каждый последующий фильм серии переступает грани, демонстрируя ранее невиданный потенциал, изначально заложенный в оригинальные комиксы. То, что было начато в Статуе Свободы и окончено в Алькатрасе, на деле оказалось лишь подготовкой к истинному аттракциону, открывающему неограниченные пределы, подпитываемые буйством фантазии. Крестный отец франшизы, Брайан Сингер неспроста ликвидировал известный канон. У него были на это весьма серьезные основания. Расчистив себе путь, он вывел мутантов под свет мировых софитов гораздо раньше, чем это было представлено в первых «Людях Икс». Задумка ввести в повествование самого Эн Саббах Нура означала изменение всего существующего в известных «Людях Икс» порядка. И теперь уже с уверенностью можно сказать, что немалые перспективы, заложенные в «Днях минувшего будущего» с триумфом проросли в «Апокалипсисе», ставшем одним из наиболее эффектных, драматичных и неистовых фильмов франшизы, при этом донельзя близко приближенным к комиксам, что также пошло проекту на пользу.

Временной разрыв между прибытием Росомахи в прошлое и повторным становлением Эн Саббах Нура позволил Сингеру и компании утрясти напряжение, блуждающее в истории после битвы в центре Вашингтона. Людям и мутантам свойственно как можно быстрее заживлять раны, дабы вернуться к естественному ходу вещей. «Апокалипсис» нарочито вгоняет и героев истории, и зрителей в состояние ложного спокойствия. Режиссер не скупиться на демонстрацию жизни полюбившихся героев, ведь ради них, а не дорогостоящих спецэффектов, мы и смотрим «Люди Икс». Судьба раскидала лучших друзей по всему миру, но это не значит, что они забыли о том, что происходило ранее. Чарльз Ксавьер кажется милым и беззаботным, но на самом деле он переживает за каждого живущего на планете мутанта, проявляя не погодам развитый отцовский инстинкт. В свою очередь Эрику Ленширру не получается забыть кошмары минувших дней, так как они настигают его по пятам даже спустя десятилетие. И все же назвать его чудовищем у нас не получится, ведь Брайан Сингер постарался сделать своих героев не просто эффектными карикатурами, а героями из плоти и крови. Они совершают ошибки, но также способны на их исправление. В «Апокалипсисе» заключено немало моральных дилемм, свойственных людям и понятных каждому из нас, и это еще больше сближает казалось бы несерьезный комикс с реальностью. При этом необходимо сказать, что Сингер сумел подать мрак надвигающегося Конца света таким хитрым образом, что лента протекает на одном дыхании и не оставляет по себе никакого грустного осадка.

В итоге хочу сказать, что фильм «Люди Икс: Апокалипсис» являются достойным продолжателем прославленной франшизы. Брайан Сингер в очередной раз сумел выкрутится из непростой ситуации и сказать в истории мутантов свежее слово, хотя «Апокалипсис» для него уже четвертое пришествие в мир комиксов Marvel. Иногда развлекательное кино способно задержаться в памяти на очень-очень долго. И это как раз тот случай.

10 из 10