На данный момент 'Люди Икс' это самая кривая франшиза, в том смысле что каждый последующий фильм противоречит предыдущим, да так что выстроить их в одну линию сразу и не получится, а если и получится то разве что в теории. 

Любопытно, что с приквел трилогией происходит ровно тоже самое что и с оригинальной. Первый фильм был хорош, второй безупречен а третий не смотря на масштаб оказался намного слабее предшественников. И 'Люди Икс: Апокалипсис' к сожалению разделяет судьбу 'Последней битвы'. Новое приключене мутантов получилось сочьным, зрелещьным и эпичным. Однако, ложка дегтя была брошена и тут.

На этот раз антаганистом наконец-то стал сам Эн Сабах Нур он же Апокалипсис. В фильме он получился весьма калоритным, проблема в том что он мало чем отличается от Магнето или Себастиана Шоу, со своей философией и желанием разрушить все и вся, пусть и якобы в правильных целях, ну это по его мнению. Но одно дело злодейские планы и другое сам злодей, Нур все таки самый сильный и культовый злодей вселенной Людей икс, с ним можно было развернутся по самое не могу, но сценаристы разворачивался не стали, видимо посчитав что его появление на экране уже круто. И вот он на экране, и что, где эпохальное сражение? Где боль и страдания от его тирании? Их нет, увы, зато он постоянно ходит и пафосно изрекает свою точку зрения, и лишь пару раз показывает какой силой обладает и все, даже финальная битва обходится практически без него. Декоративное использование такого персонажа это позор.

Что косается остального, то тут все как обычно, подобное мы уже не раз видели в прошлых частях, только в меньшем масштабе. Почему создатели не сделали что-то особенное не понятно, а ведь могли, все что нужно у них было. Постановка хороша, не поспоришь, актеры справляются с ролями и музыка приятна для слуха. А вот спецэффекты слабоваты особенно в некоторых сценах. В целом вышел рядовой, зрелещьный блокбастер, хорошо сшитый и поставленный, но не больше.