Дэдпул, Бэтмен против Супермена: На заре справедливости, Первый мститель: Противостояние, а теперь пришло время и для Люди Икс: Дни минувшего будущего. Год получается переполненным фильмами по комиксам, но вот все ли действительно хорошие, большой вопрос. 

Если вы хотите получить максимальное удовольствие от фильма, то при просмотре новой трилогии фильмов о Людях икс главное не акцентировать внимание на нюансах связанных со связью с прошлой трилогией и фильмами-приквелами. Так как, если смотреть на все фильмы вселенной как на одно полное и единое произведения, то наружу полезет множество неурядиц, а точнее огромная куча не состыковок и абсурдных событий. Поэтому я рекомендую при просмотре фильма не заострять внимание на связи со старой трилогией. Это мнение основано именно на фильме, как едином и независимом от старой трилогии.

Все суть истории лежит в противостояние еще не организованной и не опытной молодой команды Людей икс с новым, точнее возродившимся зле в лице антагониста под именем Апокалипсис. С первых минут фильма бросается в глаза повышенная жестокость происходящего, также подача, которая выполнена в более комиксовом стиле, что после более локального и взвешенного, в плане подачи и экшена, фильма Первый мститель: Противостояние, очень радует и контрастирует.

Обобщенно вся история очень напоминает фильм Мстители: Эра Альтрона, но подача в людях икс на голову выше.  

Антагонист Апокалипсис мне намного больше понравился, чем Альтрон. Во-первых, из-за того, что он в отличии от Альтрона имеет достойное количество экранного времени. Во-вторых, его особенность как персонажа - это усиление способностей других мутантов, что дает зрителю как минимум интригу и интерес к его поиску и сбору команды. Но вот сами соратники Апокалипсиса получились невнятными и бесполезными, если бы не интерес к трансформации их способностей под влиянием Апокалипсиса, то они были бы полностью провальными. 

Магнето в этом фильме выполняет драматическую роль, что немного уже поднадоело, как и арка отношений между Магнето и Ксавьером, которая переходит из фильма в фильм. Также Дженнифер Лоуренс уже не впечатляет, эмоций почти не показывает. Создается впечатление, что она случайно заглянула на съемочную площадку после Голодных игр.

Новая молодая команда Людей икс понравилась, их действия на экране выглядят действительно командными и сплоченными. Софи Тернер достойно сыграла Феникс, хоть и немного показалась отстраненной. Также это первый фильм о Людях икс, где нормально показали Циклопа.

Экшен поединки построены с размахом, битвы отдают комиксовой атмосферой. Очень понравились сцены внутренней борьбы Ксавьера с Апокалипсисом, получились действительно гротескными и дико напряженными. Также порадовал Росомаха в своем новом более жестком перерождении. Сцена получилась забавной. 

Но самая лучшая сцена фильма - это Ртуть и его забег по дому Людей икс(Институту Ксавьера для одаренных подростков). Сцена просто бесподобная: шикарная графика, восхитительная постановка, идеально вписывающая музыкальное сопровождение и отличный юмор. Средства и время, потраченные на производство этой сцены были не лишними. Данный эпизод снимали специальными камерами 3D Phantom, делающими 3100 кадров в секунду, камеры действительно создали просто потрясающую картинку. 

Новая картина самой длинной серии фильмов Марвел удержала планку качества после отличного фильма Люди Икс: Дни минувшего будущего. На выходе мы получили отличный комикс фильм, с одной из лучших сцен со всех возможных фильмов по комиксам. Всем не равнодушным к экшен-фильмам и фильмам по комиксам рекомендую. 

8 из 10