Очередное кинопротивостояние 2016 года.  16 лет. 9 фильмов. Миллиардные сборы. Столько же фанатов. 'Иксы' в свое время находились в основания такого популярного сейчас жанра, как 'кино комиксы'. И надо сказать фундамент был мощным. Кино имело в свой неповторимый стиль и атмосферу. Первая трилогия закончилась.

Затем Метью Вон ('Пипец', 'Кингсман'), с благословения режиссера предыдущих частей - Брайна Сингера, начал новую трилогию-приквел. И ему удалось не отпугнуть фанатов старых частей, зазвав в разрастающуюся франшизу новых. Вон немного изменил тон повествования и подачу историй. Фильмы стали немного легче по атмосфере. И именно в таком ключе прошел 'ДМБ', а вот сейчас вышел 'Апокалипсис'.

Фильм не плох. Критики разделились во мнении на два лагеря. А это значит что, либо вы его полюбите, со всеми недостатками, либо отвергнете, из-за этих же неровностей. А здесь этого добра хватает.

Глупости, логические провалы, очень частое несоответствие всем предыдущим частям франшизы (особенно то, что творится с героем Хью Джекмана - в какую историю теперь верить?). Далее - почему Эрик/Магнито, выбрал такую опасную работу для повседневной жизни, раз хотел скрыть свою личность, неужели все это время ФБР не знала о легендах про Апокалипсиса, а вот только на днях данные обнародовали, ну и последнее - это общий накал страстей. Его здесь нет. Все стало масштабней, и на фоне этого страх за всех жителей планета Земля, отсутствует. Нет ощущения, что кто то живет в этих разрушаемых домах.

Но знаете, мне фильм понравился. Шикарная начальная сцена- мощно и завораживающее! История Магнито - отличная мотивация для перехода на темную сторону. Без вопросов. Актеры - все кроме Дженифер Лоуренс, на местах.  Музыка замечательна, особенно, симфония Бетховена.