'Первый класс' я смотрел ещё в 2011 году, в день премьеры. Тогда я и мои друзья сравнивали всё с 'Аватаром', где спецэффекты были настолько круты, что даже до сих пор большая часть видов Пандоры завораживает. В 'Дни минувшего будущего' были не сколько спецэффекты, а продвижение сюжета вперёд, какие-то определённые повороты событий, без которых истории не справится. А 'Апокалипсис' - это одни спецэффекты. Но при этом придётся обмолвиться, что они хороши. Энергичное уничтожение целых городов и стран достаточно хорошо вписалось в повествование, наблюдать за этим крайне интересно. 

Также, это первый фильм, в котором отсутствовал старый набор актёров. Иэн Маккеллен был полностью вытеснен Майклом Фассбендером, а Патрик Стюарт - Джеймсом МакЭвоем. Про остальную команду людей 'Икс' мы вспоминать не будем. Стоит лишь сказать то, что команда 'актёров новой школы' очень хорошо себя показала.

Главный злодей, который, как оказалось - Оскар Айзек, поначалу кажется харизматичным, но ближе к концу уже становится его чуть ли не жалко. 

Ангел, шторм и ост. себя не показали. Вроде-бы как, их должен был набирать Апокалипсис в свой отряд, но ангел оказался алкоголиком-качком, а шторм - воровкой из Египта. Про даму с двумя мечами вспоминать даже не будем. 

Мистик, кою сыграла обладательница пары 'Глобусов' и одного дяди 'Оскара' Дженнифер Лоуренс себя никак не показывает. Было бы логично, если Дженнифер показала из себя что-нибудь интересное, но обладательница столь престижных премий не сделала этого (если конечно могла), но и не стоит забывать, что это боевик, а значит, что высоким уровнем актёрской игры здесь и пахнуть не может.

Пьетро Максимофф 'Ртуть' - Эван Питерс действует на вас, как идеальный антидепрессант после той драмы, которая творилась добрую половину фильма. Его сцена с замедлением под 'Sweet Dreams' каждый раз будет вызывать радость и восторг. Несомненно эта сцена лучше, чем похожая из 'Дни минувшего будущего'

Профессор Ксавьер 'Икс', в исполнении замечательного Джеймса МакЭвоя показывает достаточно хорошие навыки, но после фильма 'Грязь' хвалить его игру даже нет смысла. В 'Апокалипсисе' справился со своей задачей, но не более.

Эрик 'Магнето' - ничуть не жалею, что на эту роль решили поставить Майкла Фассбендера. Он отлично проявляет себя практически во всех работах, будь это драма или боевик. На него всегда приятно смотреть, человек явно постарался. По моему мнению, лучшая работа в этом фильме. 

Итог:

Получается, что фильм с таким набором замечательных актёров ничего из себя не показал. Это приятный фильм, но в нём также есть огромные косяки и ляпы. Сюжет я не затронул потому, что в его запутанности можно утонуть, а логики и связи между этой и предыдущей частями нет вообще. 

В целом, хорошая для просмотра с друзьями картина. Простой проходной боевичок с хорошими спецэффектами, большая часть которого забывается на следующий день после просмотра.

