Сериал представляет собой римейк-продолжение оригинального фильма 1987 года.

Энн Льюис сдесь переименовали в Лизу Мэдиган, сержанта Рида теперь зовут сержант Паркс. Много новых персонажей, например добрый техник Чарли Липпинкотт, названый так в честь известного рекламщика и кинопродюсера который известен в первую очередь как директор маркетинга 'Звёздных воин'. Ещё стоит отметить этакий аналог Джокера из 'Бэтмена', это психопат Морда Морган, очень яркий персонаж, который появляется в некоторых сериях, как своего рода главный противник Робота-полицейского.

Люди которые придумали оригинальный фильм, сценаристы Эд Ньюмайер и Майкл Майнер, так же придумали этот сериал, они были сценаристами полуторачасового пилотного фильма, а на всех остальных сериях были консультантами авторов, то есть по сути они соавторы всего сериала. Поэтому сериал получился очень интересный и захватывающий, некоторый серии по трюкам и боевым сценам превосходят полнометражные фильмы о Робокопе (их три). Сериал являет собой настоящие путешествие по миру будущего, и в этом его главное превосходство над полнометражными фильмами, так как в них действие происходило в самом ближайшем будущим, а в сериале действие происходит в 2020 годах, тем более в сериале 22 серии, первая серия на полтора часа, все последующие по сорок минут.

Актёры все очень хорошие. Ричард Иден идеально подошёл для роли Робокопа, он сыграл великолепно, его движения робота идеальны, его внешность и голос очень подходят без всяких сомнений, Ричард достойная замена оригинальному исполнителю этой роли Питеру Уэллеру. Блю Манкума-исполнитель роли сержанта Паркса, сыграл лучше чем оригинальный исполнитель этой роли Роберт ДуКуй, персонаж в сериале более душевный и чувствительный.

Режиссура крепкая во всех сериях, не смотря на то что большинство серий сняты разными режиссёрами. 

Музыка потрясающая, симфоническая, главная тема такая же как в оригинальном фильме, слегка изменённая. Дополнительная музыка, написанная специально для сериала тоже очень впечатляет. Музыка так же хорошо подчёркивает атмосферу будущего.

Великолепный сериал, достойный полнометражных предшественников.

 10 из 10