Третья часть новых 'Людей Икс' мне понравилась, примерно так же, как и предыдущие. Хотя я не понимаю до сих пор на кой черт растягивать историю становления Магнето и Ксавьера со своей школой мутантов на несколько серий. Одного приквела было бы достаточно. Но фан-база большая, можно нарубить куда больше, если сделать сначала предысторию Росомахи, а потом каждого второстепенного героя по отдельности. Давайте уже и про Циклопа отдельный фильм, и про Зверя, и про Джин Грей, чего уж там. Но я не придираюсь, ведь в конце концов все эти фильмы по-своему хороши. 

Да, не всем нравятся сменившие оригинальных актеров 'заместители'. А мне так вообще пофиг, ведь например Логан появляется все так же в исполнении Джекмана. 'Апокалипсис' в этом плане вообще забавное кино, оно позволяет взглянуть на полюбившихся нам героев  комиксов по-другому. Избегая спойлеров, все же упомяну, что один постоянно мечется: то он хороший, то спустя 15 минут снова плохой, потом в итоге опять хороший. Драмы у всех по мнению сценаристов одни и те же: кто-то когда-то погиб...ну по такой логике, каждый второй в нашем мире должен оказаться на стороне зла из-за таких переживаний. Короче, мотивация героев крайне штампованная, лучше про это даже не размышлять. 

Апокалипсис в фильме недурственный - песок плюс железо в виде огромных вихрей может снести целые города. А по задумке авторов фильма, и страны...ужас! Но не страшно нисколько, ядерные пожары в фантастике 20 века были убедительнее. Главгад вообще прикольный. Мрачное лицо, могучее одеяние, какая-то  космическая сила. Короче, такого можно остановить только общими силами, оно самого начала понятно. Удивительно, что при таком банальном подходе кино не скучное. Сделано хорошо. Спецэффекты добротные, экшена достаточно. Даже говорят неплохо, но мне кажется, что интереснее всего таки истории центральных героев, как они пришли к тому, что нам показывали в самой первой части. Тут прямо ностальгия накрывает. Как блокбастер для стороннего зрителя, средненький. А вот как фильм для поклонника Людей-Икс, очень даже.