Откровенно говоря, я совсем не понимаю, почему профессиональные и не только критики так придрались к этому фильму? На мой взгляд, 'Люди икс: Апокалипсис' не менее психологический (впрочем, как и два предыдущих фильма этой франшизы), не менее захватывающий, классно раскрывающий персонажей - особенно классно раскрывающий персонажей - и круто сводящий все конфликты разом к последней апокалиптической битве, чем тот же 'Первый мститель:противостояние'. Не все конфликты, разумеется, разрешаются, но и в жизни так не бывает. Какие-то конфликты проистекают долго, каким-то - просто нет решения, а каких-то хватает только на одну битву. 

Но в общем, фильм, по-моему, получился классный! И сценарий отличный, и экшен качественный. Бои, может быть, не такие крутые, как у Мстителей и всей той линейки марвеловских приключений, но на должном уровне. 

Персонажи - отдельная тема. Магнето, конечно, тут и бог, и герой, и злодей и все это так смачно сплетено в одну противоречивую, но очень естественную личность. Самый живой и самый интересный персонаж во всей вселенной! А главное, ведь чуть ли не самый сильный. И Фассбендер со своей отличной игрой в этот блокбастер очень даже вписывается. Мне, вообще, иногда кажется, что вся драма на нем и держится.

Чего, к сожалению, нельзя сказать о Лоуренс. Конечно, она тоже хорошая актриса, но, кажется, заигралась в Сойку-пересмешницу... От нее так и разило голодными играми, рыданиями о Пите и вечной юной революционерке. Это, пожалуй, мне мешало ее адекватно воспринимать. 

МакЭвоя я всегда любила. Он тоже отлично справился со своей ролью, впрочем, как всегда. 

И, кстати или некстати, но Оскар Айзек мне тоже понравился, точнее его персонаж - Апокалипсис. Чрезмерно пафосный ублюдок и не совсем понятный - мотивация у него странная, ну разве что тупо статус злодея обязывает властвовать и убивать слабых. Впрочем, злодеи, они все такие. Но даже за толстым слоем гримма, пафосными речами и кучей невероятных способностей Апокалипсис получился живее всех живых, один его взгляд или усмешка только чего стоят и, главное, сразу дают понять его эмоцию, хотя внешне это особенно не показывается.

А все остальные персонаижи - не раскрыты полностью, но хорошо представлены зрителю в новом юном образе. 

В общем, фильм классный. За исключением парочки мелких недочетов. 

P.S. Quicksilver'а надо бы побольше!

9 из 10