Люди икс выгодно отличаются от других фильмов о супергероях многообразием зрелищ, фактурными персонажами и уютной домашней атмосферой без пафоса в вопросах взаимоотношений героев. Новый фильм в этом плане ничем не отличается от предыдущих и оправдывает ожидания. Далее об особенностях.

Ударная доза эстетического наслаждения гарантирована. Есть знакомые эффекты, есть новые классные фишки.

Все плюсы очевидны с первых минут фильма. Но вот по мере развития действия становится ясно, что есть одна проблема. Единственный, но истинно катастрофический недостаток - сценарий. Образ злодея сходу отсылает сразу к десятку фильмов. Всемогущее зло, разрушившее мир до основания, и кровавые битвы заканчиваются по одному щелчку и все действие в результате оказывается совершенно бессмысленным. 

Казалось бы, полный провал, но все-таки мощнейший актерский состав, великолепная графика, неплохое звуковое сопровождение и прекрасно прорисованные характеры суммарно перевешивают кошмарный сюжет в глазах поклонников серии. 

Все актеры заслуживают наивысшей оценки, но отдельно хочется отметить Софи Тернер. На сегодняшний день это лучшая Джин, лучше, пожалуй, и быть не может. Не глянцевая красавица, но и не безликая тень, как бывало в предыдущих фильмах серии. Яркая, но сдержанная девушка с загадкой. На нее хочется смотреть.