Экранизаций комиксов все больше и больше, но, к сожалению не все они выходят хорошими. В основном они получают одобрения от зрителей и критиков, в другом случае только от одной стороны, ну и в самом худшем ни от какой.

Сегодняшний пример второго случая: фильм Брайана Сингера «Люди Икс: Апокалипсис», не очень понравился профессиональным критикам, зато пришелся по душе обычному зрителю. Давайте же разберем «все по полочкам».

Актеры.

Мы же в третий раз видим трио актеров, начинаю с фильма «Люди Икс: Первый класс», т. е Джеймса Макэвоя, Майкла Фассбендера и Дженнифер Лоуренс. Плюс к ним можно прибавить Николаса Холта и Лукаса Тилла. Почти ко всем претензий нет, даже стоит отметить игру первых двух – взаимоотношения персонажей Макэвоя и Фассбендера выполнены прекрасно – их диалоги, это по своему «шедевр». А теперь о том самом «почти» - Дженнифер Лоуренс. Видно, что она уже не хочет играть, да она даже не старается. Её образ Мистик, в фильме засветился минут на 15 от силы. 

К новому актерскому составу претензий нет - все зашли на ура. Эван Питерс из прошлого фильма все также хорош, как и прежде.

Сюжет.

Да, сюжет не гениален, и по правде говоря довольно таки прост. Но он не мучает тупыми диалогами, и лишней драмой, как было в двух последних блокбастерах о противостоянии супергероев. 

Здесь все как надо: есть злодей, есть герои, они должны спасти мир и победить злодея. Зачем нужно что-то сложное для экранизации довольно простого комикса?

Что ж теперь о «хорошем остальном»: У нас тут есть замечательные спецэффекты и классная сцена с Ртутью под качественный саундтрек.

Ну и конечно как не сказать о плохой стороне: 

Нам показали уже достаточно поднадоевшего Росомаху. Благо ограничились маленьким камео, но оно все же было. Благодаря ему все фильмы о Людях Икс превращаются в фильмы о Росомахе, хотя кроме него и так много персонажей.

И второй, наверное завершающий минус – нет атмосферы 80-х. Действия прошлого фильма проходило в 70-х годах, и там это чувствовалось. Здесь же 80-е просто на словах, и получается, что действие могло проходить хоть в 10-е нашего века.

Вывод: У нас вновь хороший фильм по Людям Икс. Да здесь не очень Дженнифер Лоуренс, да нет стиля 80-х, но все эти минусы затмевают Макэвой, Фассбендер, и Ртуть.

8,5 из 10