У меня никогда не пропадал интерес к 'Людям икс', всегда жду выхода и иду в кинотеатр на очередную «марвеловскую» серию про мутантов. Все истории удаются по-разному: одни хороши, другие слабоваты.

Эта история оказалась выше средней и не отличной.

Начало картины интересно, египетская древняя тематика с учетом нынешних компьютерных технологий не может быть непривлекательной. Но вот дальше фильм по-тихому начинает сползать вниз в сценарном плане и сюжете.

Сам по себе синий монстр Апокалипсис величественен, спокоен как Бог, беспощаден и безэмоционален. Понятное дело, он ведь управляет всем, чем только можно, даже сознанием людей и мутантов. Его образ интересен.

Мне не понравилась излишняя драматургия в отношении моего любимого героя-мутанта Магнето. Ну, зачем, спрашивается, нагонять слезы и негативные эмоции. Это же комикс, развлекательное кино, нет надо картину омрачить и пытаться выдавить слезу у зрителя. История его семьи, конечно же, печальна.

Еще одним минусом картины посчитал перебор в супермасштабности схватки мутантов в последние 40-50 минут, мельчайшие детали крутятся-вертятся перед глазами, мозг просто закипает, начинаешь уставать, слишком наворочено.  Уже даже не знаешь, как можно убить этого Синего монстра.

Порадовала камео роль Росомахи, тоже моего любимого персонажа.

Летающий мутант с крыльями вообще ни о чём.

Моим любимым мутантом стал «Шустрила» (это я его так называю, не помню как его зовут в фильме, уж простите), который быстро перемещается во времени и пространстве, сцена со спасением им учеников школы Чарльза Ксавьера – самая интересная в этой серии.

И теперь мы уже точно знаем, почему в столь молодом возрасте профессор Чарльз Ксавьер стал абсолютно лысым, как под станок, и кто в этом виноват.

8 из 10