Свое ознакомление с кинокомиксами я начала в 2013 году с фильма 'Тор 2: Царство тьмы'. После посмотрела фильмы о мстителях, бэтмен, супермен... А вот особой тяги посмотреть 'Людей Х' не было, даже в 2014 году когда вышли Дни минувшего будущего. Разве что ходила на Дэдпула вышедшего за три месяца до Апокалипсиса. А вот на Апокалипсис я пошла, пусть и не совсем по собственному желанию, и не видя даже трейлера. Поэтому скептицизм к фильму был приличный. Но чувство когда не ждешь от фильма ничего, а по итогу понимаешь, что зря  (и даже очень) словами не передать.

Первые минут 15 про древний мир кажутся муторными и скучными, как собственно и последующие поиски Апокалипсисом мутантов. И в общем в фильме слишком много нудных моментов. Динамика очень слабая. Не сказать, что скучно, но все ведет к этому. Вроде есть и действия и история, но больно уж растянуто. А вот все остальное эффектно, качественно и красиво. В добавок к этому хороший актерский состав. И в принципе большего и не надо, правильная актерская игра, эмоции, чувства, мощные спецэффекты, не плохая постановка, и качественная картинка. И пусть, что моментами происходящее надоедает.

Далее мне стало интересно пересмотреть остальные фильмы. И я не могу сказать какой актерский состав лучше старый или новый и какие фильмы в общем были интереснее. В каждом свои плюсы и минусы. В частности люди выросшие на первых мутантах, считают, что раньше было лучше, и это естественно, тут свое берет ностальгия. И, наверное, те кто только ознакомляется с этой вселенной, не будут искать минусы в чем то новом, да и в старом тоже. Хотя если посмотреть на этот мир в общем, есть временные ошибки которые объективно можно посчитать глупыми и грубыми. Конечно создатели должны  следить за линейкой фильмов, но раз мы имеем какие-либо изменения нужно их принять. По крайней мере постараться. Ведь с каждым фильмом производители все таки стараются держать марку (а ведь вполне можно было наляпать ерунды, без особых эффектов, так скажем мультик, рассчитывая на то что зритель купится на популярное название) а это стоит многого.

Знаете, если фильм даёт толчок на просмотр предыдущих частей он явно чего то стоит. Если от фильма есть, что вспомнить, он чего то стоит (и пусть даже это одна 3 минутная сцена с ртутью), но она явно запомнилась всем. И пусть Апокалипсис не лучший фильм из новой трилогии, он явно не плох, особенно если посмотреть общим фоном, положительных пунктов выйдет больше.

8 из 10