Поначалу я был удивлен, узнав, что у «Дней минувшего будущего» будет продолжение, ведь финал (а это был лучший конец фильма, который я когда-либо видел) четко нам показал, чем все закончилось. Тем не менее, я с радостью пошел в кино на «Апокалипсис» и был доволен очередным произведением, вышедшим «из-под пера» Брайана Сингера. 

	 В «Апокалипсисе» у Людей Икс наконец-то появился достойный противник – мутант, самый древний и самый могущественный. Все это время Апокалипсис был в состоянии анабиоза и, как я понял по  предыдущей хронологии, он так и не проснулся. Но сие досадное упущение было исправлено в этом фильме, в котором Эн Сабах Нур со своими четырьмя всадниками попытается «из праха нынешнего мира построить лучший». Попытки Людей Икс противостоять Апокалипсису очень точно описывают слова, которые последний сказал в мультсериале «X-Men The Animated Series»: «Для них я, что каменный утес для прибрежных волн – кто пойдет против меня, назовется безумцем!». У фильма есть еще кое-что общее с этим мультсериалом – пятый всадник, который исполняет роль сосуда (вместилища сознания Апокалипсиса) как в Древнем Египте, так  и в 1983 году. 

	Жизнь мутантов сильно изменилась  –  они наконец-то могут без боязни ходить по улицам, что мы можем наблюдать в момент, когда Джин Грей выходит из кинотеатра вместе со Скоттом, Джубили и Куртом. Кстати, та шутка, которую Брайан Сингер в этой сцене вложил в уста Джин, меня позабавила! Интересно, Саймон Кинберг понимает, что это камень и в его огород? 

 Мой любимый персонаж – Пьетро Максимофф. В комиксах Ртуть был врагом Людей Икс, а здесь он их союзник, но все же антигерой:  в «Днях минувшего будущего» он не брезговал воровством, в «Апокалипсисе» он ничего не достигший парень, живущий в подвале у своей мамы. Тем не менее, Ртуть спасает учеников школы Ксавьера и приходит на помощь команде в их борьбе против Апокалипсиса. Это мне в нем и нравится: он лентяй, но у него доброе сердце! 

	К слову о Пьетро, ему предстоит напомнить разочаровавшемуся во всем Магнето забытую им истину, которая так же является главной моралью  «Апокалипсиса»: в жизни есть те, за кого стоит сражаться! 

9 из 10