Прошлая часть была  бы отличным завершением серии, но какой кинодел откажется от успешной франшизы? Поэтому уже в сцене после титров нам максимально прозрачно намекнули, что в следующей части героев ждет столкновение с новым могущественным злодеем. И не с кем-нибудь, а с самим Апокалипсисом.

С самого начала были опасения, что весь фильм будет строиться на образе потенциально харизматичного злодея, а для «Людей Икс» этого как-то маловато. Мы уже привыкли, что в них помимо основной сюжетной линии поднимаются еще какие-то темы, проводятся интересные параллели и звучат любопытные мысли от самых разных героев. Было бы опрометчиво сказать, что здесь этого совсем нет, но и сказать, что есть,  было бы незаслуженным комплиментом. Апокалипсис играет в сюжете довольно немалую роль, но все, что связано с ним, слишком поверхностно прописано. Причем, есть же задатки для мощного образа, есть поступки, которые довольно интересно его характеризуют, но при всем при этом он получился весьма картонным персонажем. Вся его мотивация в начале фильма объясняется одной фразой, а ближе к финалу подкрепляется монологом, которого ждешь от него весь фильм, но он уже не помогает. Мы видим шаблонного злодея, который разочаровывает после всего, что мы привыкли видеть в серии.

Увы, но дух унылости передался и свите Апокалипсиса. Если от Ангела не ждешь чуда (хотя не очень понятно, почему Апокалипсис выбрал именно его), то со Шторм, которая за весь фильм бросила чуть больше пары фраз, уже нельзя смириться. Она инертно следует за Апокалипсисом и только в конце вспоминает про свою индивидуальность. Собственно, момент вербовки первых трех «всадников» выглядит примерно так: 

  –  Пошли мир рушить!
 – Нет, я пас.
–  Ты не осознаешь своей силы. На самом деле ты вон какой мощный!
–  Да? Тогда пошли.

В этом плане более-менее убедительно выглядит только мотивация Магнето, но с другой стороны, это уже больше походит на издевательство сценаристов. Судьба как-то слишком рьяно пинает этого героя на темную сторону.

Гораздо лучше дела обстоят с командой «Людей Икс»: молодой Циклоп более-менее неплохо развивается на протяжении фильма, рядом с ним органично смотрится еще не освоившая свои силы Джин Грей, а молодой Ночной Змей забавляет.  Профессор Ксавьер и Мистик заметно повзрослели и с готовностью принимают наложенную на них ответственность. Правда, и в команде Икс-менов не обошлось без ложки дегтя: один из персонажей, который фигурировал в серии еще с «Первого класса», за три фильма не вызвал никаких эмоций. Даже драматичный поворот с ним выглядит, как обычный слив. Эффектно выглядит камео Росомахи, но само его появление слишком противоречит финалу прошлой части.

Боевые сцены и спецэффекты традиционно на высоте. К сожалению, в этот раз во многом они и вытягивают картину. Смотрится все это увлекательно, но когда вспоминаешь, что все остальные элементы фильма не столь хорошо отлажены, то становится немного обидно. 

В итоге, мы по-прежнему наблюдаем качественную и смотрибельную картину, но по сравнению с прошлой части слишком заметен регресс. 

7 из 10