В новом фильме над миром нависла немыслимая угроза – стихийное бедствие – древнее существо – мутант по имени Апокалипсис.

Масштаб разрушений поистине катастрофический. Мутантам придется воплотить давние мечты и идеи о создании команды. По прежнему интересно наблюдать за развитием героев фильма: перед нами предстает их боль, проблемы, а также борьба, внутреннее стремление к свободе, счастью. Поражает огромный колорит внешности и способностей мутантов, их личности. Чарльз Ксавьер становится духовной основой фильма.

Противостояние добра и зла, доброго и злого начала непоколебимо вплетается в повествование. Характеры героев – поле для размышлений, хорошие и плохие качества – неизведанная территория: что делает людей жестокими тиранами? А самоотверженность и гуманность – путеводная звезда к другому, лучшему миру.

Порадует многообразие локаций: от первозданных лесов Польши до Древнего Египта. Актерский состав уникален и собрал в себе много неоднозначных, но бесконечно преданных своему делу людей.

Фильм полон драматичных, трепетных, душераздирающих моментов, которые делают кино живым. Крапинками в картине присутствуют и шутки, скрашивая и умиляя жизнь героев.

История о мутантах близка каждому человеку. Все люди особенны и индивидуальны и могут быть нечто большим, чем они есть.

Вновь мутанты – изгои общества – являются спасителями. Миру нужны герои, они – Люди Икс.