Я люблю фильмы о Людях Икс. Комиксы не читала. Но люблю все фильмы, возможно поэтому я буду не слишком объективна.

Фильм мне понравился. 

Сюжет показался мне интересным. Очень хорошо раскрыты герои Джеймса МакЭвоя и Майкла Фассбендера. Никто из них не хороший, не плохой. Майкл отлично сыграл момент, из-за которого он в очередной раз разочаровался в людях. Эти персонажи раскрывают вечный спор, который есть и в реальной жизни - стоит ли доверять людям, стоит ли верить в их доброту? Если честно, я сама ещё до конца не понимаю на чьей я стороне...

Удивила Софи Тернер, не ожидала я её увидеть в роли Джин Грей, но справилась она отлично. Очень органично смотрелась в этой роли. 

Снова улыбнул Эвин Питерс-приятный молодой человек. 

Удивила Александра Шипп. В этом фильме её персонаж-Шторм мне показалась молодой, глупой девчонкой, которая просто ведётся на силу, не особо разбираясь что к чему. 

Единственным минусом могу отметить недостаточную раскрытость персонажа Оскара Айзека. Такого колоритного и сильного персонажа можно было показать несколько интереснее. 

В целом, я в очередной раз получила огромное удовольствие от вселенной Людей Икс. 

П. с. моя любовь - Хью Джекман. Никто не может сыграть Росомаху кроме самого Росомахи в любом времени, даже если роль занимает 2 минуты. 

8 из 10