Начну с того, что смотрел я как первоначальную трилогию, так и последующие фильмы. Не скажу, что являюсь отчаянным фанатом людей икс, но в их любители могу быть причисленным. После просмотра «Дней минувшего будущего» было очень много вопросов к истории, но также возникло жгучее желание увидеть эпичную битву между нашими героями и загадочным на то время Апокалипсисом. Трейлеры все время подкидывали дровишек в пламя ожидания, а когти Росомахи прямо кинули в костер канистру с бензином, и наконец-то пришло время увидеть новую главу истории людей икс.

Сразу скажу, что вопросы, оставшиеся из предыдущего фильма, переросли в загадку для меня, но при постоянных дырах в сюжете в предыдущих частях я уже привык. Апокалипсис был представлен публике с разбега, так как вообще не было понятно его способностей, но все же это было проделано со стилем. Как и ожидалось, весь фильм поддерживал атмосферу надвигающегося на весь мир рока. Попытки разрядить напряжение с помощью шуток и веселых моментов были, но только один момент был ярким и запоминающимся (кто смотрел поймет 8^) ). Впечатление подпортило то, что практически все важные моменты из фильма были вызваны какими-то случайными событиями в одно и то же время.

Но самым главным минусом для меня стал расцвет и упадок главного антагониста. На сколько я знаю, Апокалипсис был практически самым сильным мутантом из всех, но как можно увидеть в фильме – не самым умным. Обычно главные злодеи готовят свои гениальные планы месяцами, а то и годами, и масштаб этих деяний поменьше чем очищение мира, а Апокалипсис, как бравый паренек, решил, посмотрев пару передач по телевизору, ринуться в бой не теряя времени и с кем попало. Это могло бы показаться его роковой ошибкой, но даже если и не так, у сценаристов всегда есть туз в рукаве в виде «нераскрытых» способностей молодых и несведущих мутантов.

Картинка в фильме очень приятна и изобилует количеством деталей, что немаловажно в моментах разрушения, которых очень много. Все они выглядели здорово и вполне реально. За это точно можно похвалить.

Подводя итоги, хочу сказать, что вышел из зала вполне удовлетворенным от того, что увидел, так как визуальная составляющая, а также игра актеров смогла отвернуть внимание от сюжета. Правда, когда волна чувств отошла и включился трезвый ум, я немного загрустил из-за тенденции продвижения картинки, а не сюжета. Несмотря на все, сказанное мной, фильм стоит внимания хотя бы из-за короткого приятного послевкусия.

Оценка от меня:

7 из 10

P.S. (+1 балл за ожидаемое «неожиданное» появления Росомахи)