Уже огромное количество времени франшиза «Люди Икс» является моей самой любимой в Кинематографической Вселенной Marvel. Этот проработанный и настолько доскональный мир не перестает удивлять и поражать. «Люди Икс: Апокалипсис» я ждал с замиранием сердца с самого анонса и буквально считал дни до выхода картины на экраны. Для меня какой она выйдет было большой загадкой, ведь все предыдущие части были индивидуальны и получались абсолютно разными. С каждой новой вышедшей частью мы получали огромное количество не состыковок с предыдущей. После «Люди Икс: Апокалипсис» вопросов и дыр пожалуй стало еще больше, но я все равно получил массу удовольствия. Речь в фильме зашла об одном из самых важных врагов Людей Икс: о самом первом и древнем мутанте – Апокалипсисе. Сразу хочется заметить, что злодей вышел внушительным и весьма колоритным, но, как ни крути, лично у меня он не вызвал никаких эмоций. Сразу же затрону тему всадников. Зачем они ему и зачем мутантам, которым предложили ими стать, вообще не ясно. Нелогичность этого момента поражает. В целом концепция данной части получилась весьма неожиданной. Хотя трейлер и настраивал нас на совершенно другой лад, картине это нисколько не повредило, а наоборот удивило. Мы еще больше узнаем об уже полюбившихся персонажах, новые факты и, конечно, о старых тоже не забывают.

Что еще меня радует, так это то, что весь сюжет не превратили в винегрет. Все таки линия об Апокалипсисе огромна и уложить все в одну картину довольно проблематично. Режиссёр же справился с этой задачей на ура. Все понятно и прямолинейно, сморится очень легко. Все больше радует, как подбирается актерский состав на молодых персонажей. Они достойно держат планку на уровне всех остальных. Единственное спорное решения на мой взгляд было, пожалуй, взять на роль Циклопа Тай Шеридана, но и то поругать мне его не за что, впрочем как и похвалить. Особо хочется отметить очень эпичное появление Ртути, блестяще исполненное Эваном Питерсом – с ним, что не сцена, то изюминка данной картины. Самый яркий момент фильма, как и в «Днях минувшего будущего», именно с ним. То же не могу не сказать о молодом Курте Вагнере, настолько наивная рожица на протяжении всего фильма… Жаль, что ему было уделено слишком мало экранного времени, хотелось бы что бы такой яркий персонаж как «Прыгун» был раскрыт более объёмно. Буду верить, надеться и ждать, что это произойдет в следующих частях с тем же актером. Стоит уделить внимание и появлению Логана. Хотя многие и пищат о том, что его было мало, но я считаю этого было более чем достаточно, ведь, итак, у данного персонажа было достаточно экранного времени в предыдущих частях франшизы. Со всем остальным тоже порядок, спецэффекты на высоком уровне и как всегда наполняют визуальную составляющую зрелищности происходящего, а саундтреки создают эпичность и долю пафоса происходящему. Чего только стоит всем известная песня Sweet Dreams на появление Ртути. Этот трек жемчужина коллекции каждого уважающего себя музыканта. Тем более он настолько сочитается с персонажем, что этот эпизод с данным сопровождением однозначно был обречен на успех. Данная часть фильма не нарушила гармоничность предыдущих эпизодов, динамично продолжая историю как мира, так и всех затронутых персонажей за долгое время франшизы. Она приводит в эйфорический восторг своим размахом и антуражностью, дает большую почву для раздумий и осознания, что это еще не конец и что впереди мы увидим еще более интересную мощь супергеройского кино по вселенной  Marvel.

7 из 10