Фильм хороший. Можно смотреть. Вписывается в линейку новых фильмов на ура и новые фанаты Иксовой саги расстроены не будут. Но как быть с теми, кто еще помнит людей икс из двухтысячных и Патрика Стюарта с Йэном Маккаленом? Ничего страшного, ребята, мы это переживем! В конце-концов нам оставили Хью Джекмана. В целом смотрится фильм на одном дыхании. Видуальные эффекты хорошие, сюжет интересный... Закрадывается лишь один важный вопрос. Думают ли они действительно делать все эти фильмы приквелами к старой-доброй трилогии, или же в один прекрасный момент нам просто объявят что это был перезапуск? Особенно настораживает момент знакомства Мистик со своим сыном Ночным змеем, что по-моему уже было во второй части оригинальной трилогии... Ох, лишь бы не заигрались ребятки. Но теперь поговорим о некоторых наиболее видных персонажах.

Магнето и Профессор Х

Конечно невероятно трудная задача стояла перед теми, кто согласился бы заменить таких титанов, как Маккален и Стюарт, но тем не менее Джейсму Макэвою и Майклу Фассбендеру это удалось! Глядя на их игру действительно видишь связь с теми образами, которые игрались до того более опытными актерами. В молодость персонажей веришь. Для старых фанатов они стали мясом нового фильма, костями которого остался Хью Джекман.

Циклоп

Ох нелегко заменять старых актеров, игравших персонажей, которых любят тысячи фанатов комиксов и еще тысячи фанатов фильмов. Ностальгия сразу настраивает многих против них, так случается постоянно, вспомнить хотябы Ричарда Харриса, сыгравшего профессора Дамблдора в первых двух частях. Сколько же грязи поначалу (а некоторые и по сей день) фанаты вылили на беднягу Майкла Гэмбона, а ведь он был объективно хорош! Но вернемся к циклопу. Красавца Джеймса Марсдена заменили молодым Таем Шериданом. Может в его лице и не хватает немного решительности и героизма, если сравнивать с предшественником, но играет роль он довольно неплохо, так что давайте дадим парню шанс. Он очень неплох и может вполне вырасти в нового кумира (убеждаю я себя и вас).

Джин Грей

Великолепная, роскошная, умная женщина 'Феникс'. Вот какой мы ее помним по фильмам двухтысячных годов в исполнении Фамке Янссен. Возможно здесь играет ностальгия, но на мой взгляд Софи Тёрнер не достаточно хороша в роли этой героини. Разумеется, возраст персонажа стал меньше, но сама Джин Грей даже в этом возрасте выглядела очень взросло: это была ее характеристика, которую Софи передать не смогла. По-моему персонаж Сансы Старк из Игры престолов ей куда ближе и играть таких могучих и волевых женщин, как Джина ей пока рано.

Мистик

Дженнифер Лоуренс играет не плохо, но тот факт, что ей в тягость сидеть часами в кресле гриммера, перевоплощаясь в мистик, выглядит надменным плевком в лицо фанатам. Мы не хотим видеть тебя, Дженнифер. Мы хотим персонаж! Разумеется по сценарию все это обосновали достаточно грамотно, но мы-то знаем... Все-таки работа актера должна быть самоотверженной. Героической. Тогда ее начинают действительно ценить.

	В целом фильм очень красивый и хороший. Остальные актеры выглядят в своих образах очень аутентично и конечно же радует лысая голова Джеймса Макэвоя. Вот тот человек, который готов жертвовать чем-то ради роли. Смотреть стоит, фанаты не разочаруются, хоть фильм и слегка уступает предыдущей части 'Дни минувшего будущего'. Отдельно радует появления на экране Ртути. Эван Питерс во всех фильмах смотрится намного интереснее, зрелищнее и забавнее, чем в 'Эре Альтрона'.

7.5 из 10