2016 год получился очень насыщенным на супергероическое кино. Марвел и ДС выдали по два фильма из своих киновселенных, Дэдпул взорвал экраны в прямом смысле, став новым шедевром. И не стоит забывать про очередное творение Брайна Сингера, который когда-то начал всю супергеройскую тему в далеком 2000 году.

Как и положено триквелу, он должен получиться самым ярким и пафосным. Поэтому главный злодей Эн Саба Нур был выделен аж тизером с 'Дней Минувшего будущего'. Стоит ли говорить, что ожидания были зашкаливающие. И начало фильма действительно очень пафосно, повествующее о Древнем Египте, и о том, как кучка обычных людей практически победили живого бога, обратив его в спячку на очень долгий срок. Все в лучших традициях 'Мумии' Стивена Соммерса.

Затем уже начинается основное повествование. Можно придраться к нескольким моментам, однако логичность всего полотна не страдает. И тут всего более чем достаточно. Нам по-прежнему по-человечески жалко персонажа Майкла Фассбендера, когда все в этом мире толкает его к борьбе с человечеством, причем всю перенесенную им боль ты действительно ощущаешь, настолько реалистично выглядят эти моменты. Нам показывают, как Чарльз Ксавьер обзаводится своей 'шевелюрой', в очередной раз мы видим тайные лаборатории 'Оружия Икс'. Нас ждет очередная эпичная битва со злом, в которой решится судьба всего мира. В общем, огромный, красивый и насыщенный сюжет прилагается.

Уже нет смысла обсуждать качество съемки, красоту спецэффектов от такого человека, как Брайан Сингер. Этот человек по сути ввел супергеройское кино в мэйнстрим, он снял 'Дни минувшего будущего', закрывший почти все логические несостыковки, создавшиеся в киновселенной Людей Икс. Ему ли не знать, как снимать такое кино. С размахом спецэффектов и обилием красивых планов. И конечно же, огромный актерский состав, известных актеров замучаешься перечислять, но все выложились как надо. Поэтому хочется только отметить, что в Сингере пропадает превосходный режиссер музыкальных клипов, сцена со Ртутью это демонстрирует в полной мере. Хочется также отметить присутствие Джона Оттмена, вставившего фирменную музыкальную тему Людей Икс в начальные и конечные титры. С одной стороны, это 'лень композитора', но и это визитная карточка целой франшизы с 2003 года, грех не воспользоваться.

Несравненным плюсом является наличие старых добрый героев, знакомых нам с первого фильма. Очень было интересно посмотреть на молодых Циклопа, Джину Грей и Шторм и сравнить игру актеров. Конечно, актеры старых фильмов воспринимаются гораздо лучше нынешних ребят, но надо же где-то тренироваться молодому поколению. И конечно же, как не отметить камео главного мутанта всей франшизы - бородатого австралийца с адамантиевыми когтями Логана. Роль, где даже не надо говорить - мечта любого актера. Быстро, красочно и ненапряжно.

Число мутантов тоже было раскрыто в качественную сторону. Причем, в отличие от 'Последней Битвы' их появление получилось весьма ярким и впечатляющим. Так, например, Ангел, хоть и имел более каноничную биографию в 'Последней Битве', но здесь он получился гораздо более живым, и его трансформацию во всадника Апокалипсиса воспринимаешь вполне естественно. Ну и конечно же очень удалась Псайлок, по внешнему виду прямо сошедшая со страниц комикса сразу в фильм. Даже крошечная роль Джубили, сказавшей буквально пару фраз, не может не бросаться в глаза.

Можно сколько угодно ругать киновселенную 'Люди Икс'за множество противоречий, но их присутствие не удивительно, потому как никто не предполагал, насколько сильно эта вселенная может разрастись. 9 фильмов, без единого плана развития, хорошо еще, что совсем полная ахинея в плане сюжета не получилась. Так что режиссер сделал все, чтобы по максимуму противоречия преодолеть. Круг замкнулся. Последний фильм закончился там, где через 20 лет должен будет начаться фильм первый.

Многие посчитали пророческой фразу Джины Грей, что 'третий фильм хуже предыдущих'. Я не соглашусь. Но проблемы конечно же есть. На мой взгляд, главной проблемой фильма стало ожидание фанатов чего-то другого. Первые трейлеры рисовали нам мрачную гнетущую атмосферу столкновения героев с чем-то, превосходящим все, что только можно представить. Но финальный трейлер выдавал гораздо более легкий приключенческий настрой, сбивая накопившийся саспенс. Как будто идем на очередного Индиану Джонса, а не на эпик о выживании среди сверхлюдей. Очень зря, на мой взгляд.

Вторым упреком часто ставят критику на отсутствие реализма, выбивающееся от первых двух частей трилогии. Посудите сами: 'Первый класс' показал нам скрытую историю с легким налетом бондианы о Карибском Кризисе, когда на самом деле чуть не началась Третья Мировая. 'Дни минувшего будущего' выдавали мрачную тему о выживании мутантов в разгар Холодной Войны, приправленную 'терминаторским' очень печальным будущим. А 'Апокалипсис', несмотря на свое пафосное название, ничего подобного и близко не выдает. Это минус. Но здесь фильм вывозит на другом. Атмосферу 80-ых годов в культурном плане удалось передать просто замечательно. И я понял, что именно этого и не хватало. Сейчас, когда киновселенные Марвел и ДС развиваются с невероятной серьезностью и максимальной приближенностью к реальности, насколько это возможно в рамках кинокомиксов, мы немного забыли те условности, что были в старых фильмах про супергероев, мы забыли мультики по ТВ, забыли про комиксы, где главной целью было не максимально реалистичное повествование, а получение удовольствия. Да здравствуют Звездные Войны Эпизод 6, Пак Ман, латексные костюмы и Sweet Dreams. И я во время просмотра это самое удовольствие получил. Чистое комиксово-мультяшное удовольствие прямо из детства. 

10 из 10