Давным-давно, в начале 2000-х, когда в свет вышла первая экранизация вселенной Людей Икс, казалось, что фильм вышел с хорошим размахом: мутанты всех мастей разбились на два лагеря по классическому принципу добро/зло и устраивают финальную битву на статуе Свободы. Однако планку нужно было поднимать, а вместе с ней увеличивать и масштабность. И уже в третьей части разыгрались не на шутку, Магнето, благодаря силе мысли и железной воле, перенёс Бруклинский мост, и теперь несколько десятков мутантов сражаются между собой за право находиться на условном Олимпе.

Градус повысился, и стало ещё жарче с выходом «Первого класса», где, казалось бы, масштабы уже запредельны: оказывается, мутанты не только были причиной холодной войны между США и СССР, но и они же её предотвратили. Убийство Кеннеди — дело рук первого Магнето. И это казалось победной вершины вселенной Х, но останавливаться уже поздно, а накал нужно усиливать. «Дни минувшего будущего» переплюнули своих предшественниц перемещениями во времени, кадрами из будущего, битвой с роботами и летающими стадионами. Вышло ладно, складно, красиво, интересно, хотя, если взять лопату, да побольше, можно отыскать много косяков с временными скачками. Таким образом, была поставлена точка в истории первой франшизы и полностью открыта дорога молодым. Но так и не была раскрыта тайна облысения Чарльза Ксавьера, особенно загадочно она смотрелась на фоне хипповатости персонажа. И залатана эта дыра была лишь в фильме «Люди-икс: Апокалипсис».

Было сделано всё, для того, чтобы фильм нельзя было назвать локальным: помимо событий в рамках штата, создатели фильма отправили героев в Польшу, Восточную Германию и Египет, география заметно расширилась. Действия уже не происходят сразу в двух мирах, а спокойно идут по линейке от предыдущей части. Ксавьер побрился, Магнето оброс и устроился на завод. Появились обновлённые «старые» персонажи: юная Джин Грей, подросток-Циклоп и ещё совсем неопытная Шторм.

Восставший из-под пирамиды пра-пра-мутант по имени Апокалипсис (он же Ра, он же Эн Сабах Нур и еще бог весть кто) собирает очередную четвёрку всадников апокалипсиса (по всей видимости предыдущая четвёрка распалась, когда Джордж Харрисон и Пол Маккартни решили создать сольные проекты). На этот раз Апокалипсис берёт под своё продюсирование металлиста Магнето, чернокожую Ороро Монро, она же Шторм, падшего Ангела и неоновую бабу.

Масштабность событий уже настолько велика, что в ход идёт вся планета Земля целиком. Апокалипсис видит в коллективе явного фронтмена в виде Магнето и намекает ему, что управление металлом — развлечение для детей, а настоящие мужики управляют полем Земли, и заставляет его устроить мега-магнитную бурю в планетарных масштабах. Шторм отвечает за свет и спецэффекты, у Ангела работа попроще: летать и охранять, а Неоновая баба просто для количества.

Не обошлось и без свойственных людям-икс задушевных разговоров. Собственно, все и строится на диалогах, мотивации и восприятии, даже не смотря на экшен. Главное в фильме, как персонажи воспринимают свою силу: как власть и разрушение или как добродетель и созидание. Многогранные и не шаблонные персонажи, среди которых старые знакомые: профессор-икс, Магнето и Рэйвен и дальше продолжают меняться, что в принципе не так просто было сделать, учитывая давление предыдущих сюжетных завязок. Всё больше и больше интригуют персонажем Ртутью, чья скорость и игривость легко покоряют зрителей и делают фильм очень живым и динамичным. Скорее всего, линию его отношений с его папашей Магнето оставили для следующих спин-оффов, как и экранное время самого Ртути, которое дозировано наращивают от части к части.

Росомаха. Ему, как и в «Первом классе», досталось забавное камео в стиле DOOM-2: пробежаться голым по военной базе со странным тетрисом на голове и покрошить всех, кто будет попадаться ему в коридорах. Кровавое месиво сменяет картинка убегающего забавной походкой в снежные дали полуголого Логана.

Лента вышла качественной, и речь не только о визуальной составляющей, которую при современном уровне технологий слишком непросто испортить. В первую очередь качество в игре Престолов актеров, продуманности сценария, во внимании к деталям и создании неослабевающего интереса к происходящему во вселенной иксов. Мир начинает уставать от супер-геройствования, однако здесь речь прежде всего о людях, хоть и необычных, об их чувствах и внутренней борьбе, в понимании самого себя и своей роли в этом непростом мире таких похожих и скользких понятий как добро и зло.