- Что, может в кино? 'Алиса' новая.
- Да можно бы. Ну-ка, что там еще? О, пойдем лучше на 'Люди Х'.
- Посмотрим сцену после титров?
- А давай, мы ж никуда не спешим.

Титры долгие, ну очень долгие, другие желающие получить бонус в виде финальной сцены, потихоньку рассасываются. Остаемся мы и женщина с мальчиком лет десяти. - Вот будет прикол, если не покажут. - Ты что, Marvel всегда показывает! Да когда ж они закончатся? А с другой стороны, как бы мы узнали, что здесь одних только композиторов человек шестьдесят. Ну вот, наконец. И ради этого стоило ждать? Ну, ради сценки может нет, но чтобы осознать полной мерой масштабность увиденного - стоило. Быстро мелькает надпись по-английски: 'Что там?' - обращается женщина к спутнику. 'Что над фильмом работали 15 000 человек'  'Сочинил, небось, на ходу?' 'Нет, точно, там слово job в начале.'

  Когда я иду в кино на марвеловский фильм, стопроцентной убежденности в том, что увижу 'свое' не может быть. Но такого рода гарантий никто никогда не даст. В чем могу быть уверенной, так это в том, что за деньги, потраченные на билет, получу максимум удовольствия. От замысловатого сюжета, звездного актерского состава, сценографии, костюмов, трюков, спецэффектов, компьютерной графики, звука. Это будет шоу, а если повезет, еще и осмысленное.

 На сей раз повезло. Все хороши необычайно, всё необыкновенно хорошо. Мир, привычно сотрясаемый катаклизмами (не хотела бы я жить в марвеловской вселенной); знакомые герои, предысторию каждого из которых  смутно и фрагментами, но помнишь (и постысторию знаешь). От того реальность фильма становится более осязаемой, обрастает плотью, полнится внутренними связями. Понимаю, кумулятивный эффект в действии. Но мое внутреннее устройство таково, что такое медленное накопление: по одному-двум фильмам в год позволяет, а бесконечную жвачку сериалов - нет.

  Неважно, что фильмы о супергероях изначально не ориентированы на богатую драматургию и тонкий психологизм. Что берется одно основополагающее свойство и развивается до немыслимых пределов: ярость берсерка у Росомахи; извечная боль потерявшего семью скитальца у Магнито; командный дух, круто приперченный комплексом неполноценности Мистик и любовь к людям, как основа  личности Ксавье. Это Комедия дель Арте, подчиняющаяся собственным законам с набором четрт и свойств, изначально присущим персонажам. Но средствами Cirque du Soleil и зритель может быть уверен - шоу будет отменного качества. 

  И еще один начальный посыл марвеловских фильмов - отношение мира к мутантам. Настороженное недоверие и желание уничтожить при любой подвернувшейся возможности. В контексте тамошних реалий безнадежное (каждый из героев армии стоит), но очень человеческое свойство. Эпизод с Леншером на заводе, когда спасение человеческой жизни оборачивается гибелью его семьи, он так четко ложится в событийную канву серьезного сложного и совершенно 'не для всех' гиперромана Андрея Лазарчука 'Опоздавшие к лету', что встроенный детектор фальши не тренькает ни разу за весь фильм.

   Хотите сложнее и тоньше - могу подсказать, где найти. Хотите просто получить удовольствие. Много удовольствия - смотрите 'Люди Икс. Апокалипсис'. И таки да, Ртуть бесподобен!