В комиксах Марвел о «Людях Икс» было немало эффектных злодеев, не раз ставящим мир на грань исчезновения, однако мало кто из них мог потягаться по силам с Апокалипсисом, уникальным мутантом, собирающем в себе умения других сверхлюдей, от чего с ним было практически невозможно справиться. Так что лишь вопросом времени было приглашение злодея в кино, ведь он явно заслужил того, чтобы вступить в схватку с командой профессора Ксавьера. Здорово переработав временную школу истории в «Днях минувшего будущего», режиссер Брайан Сингер оставил в конце фильма намек на возрождение Апокалипсиса, и не обманул. Именно этот мутант послужил катализатором следующего фильма о «Людях Икс», чье действие разворачивалось в 80-х.

Вернувшийся вопреки коварному заговору к жизни, кошмарный мутант посчитал, что ему пора вернуть власть на планете назад в свои руки. А помогать ему в этом будут Четверо всадников, исполняющих волю господина без малейшего намека на неповиновение. Магнето, Шторм, Ангел и Псайлок выступили на стороне Апокалипсиса, тогда как профессор Ксавьер и его верные ученики как всегда стоят на страже мира и покоя, не давая Земле ввергнуться в хаос.

В отличии от «Дней минувшего будущего», «Люди Икс: Апокалипсис» старается придерживаться стилистики комиксов, что несколько необычно как для Брайана Сингера, в свое время приблизившего историю мутантов к натуралистическим канонам. Теперь же Сингер решил сыграть в другую игру, порадовав поклонников графических новелл. Фильм получился зрелищным и ярким, немного фарсовым и чуточку нелогичным, но весь негатив скрашивается обаянием общей истории, которая смотрится легко и непринужденно. А чего только стоит одна сцена со Ртутью! Ради нее одной и стоит смотреть этот фильм.

Итог: «Люди Икс: Апокалипсис» - прекрасное продолжение приключений профессора Ксавьера и его мутантов, без устали защищающих нашу планету от всевозможных напастей. Пускай фильм кажется немного наивным и наигранным, зато он веселый и действительно увлекательный.