Многие посмотревшие считают «синенького» невнятным злодеем «ни о чём», если вы из их числа, позвольте не согласиться. 

Во-первых, внешность. Положа руку на сердце, за всю историю комиксов Сабах Нур как только порой не выглядел, но так он не выглядел никогда. Понимаю, мужукам пофиг, посему взываю к женской части аудитории.  Это реально бог. Элохим, Ра, Моргот, Антихрист, «ликом черен и прекрасен». Даже ослепительный Мэтт МакКольм, сыгравший киборга-инфильтратора Вика в «хрониках Сары Коннор» близко не лежал с Апокалипсисом. Его красота ослепляет. Оскар Айзек в интервью рассказывал, через что ему прошлось ради этого пройти. По шесть часов приклеивания силиконовых накладок, аэрозолей, кисточек, тампонирования и ещё всякой хрени, после которой морда лица распухала, чесалась и вообще отказывалась отражаться в зеркале. И – принудительная, чуть ли не на молекулярном уровне – эпиляция роскошной гватемальской бороды. Иначе грим не ложится. 

А без бороды девки не любят.

Короче, Адъ и Израйль.

 Оскар, конечно, няшка, но до пронзительного совершенства своего персонажа аж никак не дотягивает. Так что пришлось потерпеть мальца. Актёр справился. Молодчина.

Во-вторых, Сабах Нур даже не зло. Что мы считаем злом? Смерть? В ихнем древнем Ибипете на это вообще не заморачивались. С рождения привыкли, что потусят на грешной земле пару-тройку десятков лет и – фьюить – го на Сириус, а там малина и ништяки. Потому и одна «ушебти» стоила как живой раб, а уж саркофаг – как Лексус. Вы заметили, чтобы «типа-Росомаха» с регеном, в тело которого перешёл Апокалипсис, хоть как-то сопротивлялся? Во-во. Наверняка у них это дело было поставлено на конкурсной основе и почиталось за высокую честь. Ещё, глядишь, и морды били друг другу на предмет, кто первый в очереди. А тут – бац! – двадцатый век, МакДональдс, Пакман, Кока-кола, звёздно-полосатый флаг и идеалы, мать их, гуманизма. Резкий контраст, ничего не скажешь. Из египетского тоталитаризма – в джинсы и жвачку. Он повтыкал в зомбоящик пару минут и его затошнило. Меня затошнило где-то годам к тридцати, но я, на минуточку, не бог. Нет, конечно, Гёте и Шиллер, Гайдн и Чайковский – это прекрасно, но никто не подсказал Элохиму, как пройти в библиотеку. Или консерваторию. Звиняй, сынку, бананьев нэмае. За что боролись, на то и напоролись. 

Теперь о людях. Да, Сабах Нур говорил о людях с отвращением, как мы говорим о переносящих заразу крысах. Когда вы травите крыс на даче, вы задумываетесь о том, что это живые существа и им больно? Нет. Вы делаете своё дело с отрешённым покерфейсом. Потому что погреб с закрутками дороже крыс. Но тем не менее многие не прочь завести (а кто-то уже имеет) парочку милых ручных пасюков в чистой удобной клетке. В Египте тоже люди были, ежели чё.  А ларчик просто открывается. Сабах нур считает людей представителями другого биологического вида. Как мы – приматов. Об их интеллекте знает весь мир, но медицинские эксперименты на них не объявлены вне закона. А свиньи вообще умнее собак, но шашлык едят и будут есть. Сабах Нур не из тех, кто откажется от котлетки. Вопрос закрыт.

А к мутантам он относится с почти трогательной заботой. Какой искренней радостью вспыхивал его взор, когда они обретали дарованную силу! И, заметьте, он никого из них не убил. Школу взорвал? Не верю, Станиславский, не верю! Этот взрыв был сделан затем, чтобы вклеить в фильм обалденную сцену с  Ртутью. Иначе бы он вообще всех повзрывал к чертям собачьим. Да, Питера он позже велел казнить, а перед этим ещё и руку, «и ногу, и шею сломал, ой, Ёхан Палыч», но это потому, что крепко оскорбился. Ему, наверное, никогда во всех жизнях так знатно по щам не валяли. Может, через минуту отошёл бы и простил, чего уж там. Ведь Циклопа он вплавил в стену не до удушья, просто обездвижил. И запросто мог сломать Рэйвен её тонкую шейку, но бросил живой, хоть и изрядно помятой. А ведь они были его открытыми врагами и представляли для него опасность. Почему он так поступил? Загадка. А Эрик? Сабах Нур ствол Калывана слил в труху, одним жестом смёл город и построил на его месте пирамиду, мог он сотворённый им же шлем сдавить на голове Магнито так, чтоб у того мозги вытекли через ухи? Да мог. Зуб даю. Но не сделал. Стал просто защищаться. Вскинул руки, отражая поток огня и металла. Ох, как этот жест бьёт по нервам. Хотелось орать из зрительного зала в пылающий экран «Остановитесь, что же вы делаете?!» С какой искренней, неподдельной обидой и непониманием он смотрел на Леншерра, спрашивая того «Ты меня предал?» Как ребёнок, который не верит в то, что его могут обмануть. Предать. Даже убить. Небось, думал, вот ща разберусь с Чарльзом, и всем надаю тут по попке. 

Древний ребёнок, не верящий в смерть.

Он весь фильм занимается ребячеством. Одна пирамида чего стоит. Нет, я всё понимаю, нужна жертвенная комната для перехода, но стоило ли воздвигать её так, чтобы весь мир узнал, в стиле «смотри, страна, кого имею» и  чтобы «хорошие» припёрлись туда всех спасать? Да поставил бы её в диких степях Забайкалья, эту пирамиду, её, поди, лет через десять только бухие геологи нашли бы, и то решили б, что с палёной водяры померещилось.  А всадники? Вот «Локи, нафига?» Прежние хотя бы спасли его (красотка с пепельной косой, до последнего момента не терявшая самообладания, меня жутко зацепила и запала в душу), а эти? Я вот всё время думала, как Сабах Нур в теле Ксавьера будет ходить, ведь тот парализован? А потом поняла – если что, Ангел его на руках бы таскал. Он весь фильм на него смотрел щенячьим взглядом. И был по-настоящему предан, но не справился. Не успел новые крылья обкатать. Хотя в комиксах всем прописывал знатно. И Псайлок. Про остальных… А, молчи, грусть, молчи, Киса! Ну, почему четыре? Завербовал бы армию. Да и вообще… хороший, плохой, главное – у кого ствол. Знаете, как в комиксах в очередной раз грохнули самого Апокалипсиса? Пулей в башку. Проверенный и надёжный способ. А тут он по Каиру шлялся и ни одного УЗИ не спёр. Зато Уоррену татушку нарисовал. Фантазёр, романтик. Ребёнок, говорю же. И это с властью даровать силу, строить города и скакать телепортом.

В «Кто подставил кролика Роджера» Джессика говорит детективу: «Я не ветреница, мистер Валиант, меня такой  нарисовали». Понимаете, о чём я?

Эн Сабах Нур не «никакой злодей», его просто таким…