Начну без долгих предисловий: мини-сериал «Робокоп возвращается» я смотрел не единожды и по-прежнему считаю его достойным расширением классической вселенной «Робокопа». Моё мнение: очень верное решение «собрать» сериал из четырёх полнометражных фильмов. Таким образом, каждая серия успевает отложиться в памяти и донести до зрителя максимум информации. А информации в этом сериале полно – и вся сплошь на радость фанатам.

Единственная проблема мини-сериала как раз в выборе целевой аудитории: вряд ли он будет интересен массовому зрителю, зато завзятым любителям робота-полицейского должен прийтись по вкусу – на то есть несколько причин, не последняя из которых здешний сюжет. Честно говоря, сюжет играет в повествовании огромную роль, и видно, что именно ему уделялось больше всего внимания. Начнём с того, что рассказ ведётся о постаревшем с годами неугомонном блюстителе порядка роботе-полицейском, но при этом повествование дополняется множеством интересных фактов из прошлого знакомого всем нам киборга.

Каждый по своему может относиться к расширению мифологии,  но всё же отмечу, что версия авторов мини-сериала логично стыкуется с трилогией о роботе-полицейском. Никто на самом деле не знает, кем был Алекс Мёрфи до его смерти и нового рождения. Возможно, на что я очень, если честно, надеюсь, нам более подробно об этом расскажут в грядущем римейке. Но пока имеем только небольшой экскурс в те времена, когда Алекс ещё служил в другом отделении полиции Детройта (если помните, в первой части трилогии его как раз перевели оттуда). Этот экскурс поделён на несколько эпизодов и представлен, ясное дело, в качестве флешбэков.

Радует, что в сериале не уделяется чересчур много внимания экшену. Да, безусловно, в наличии есть несколько эпичных сцен, довольно зрелищных, что юлить. Но в первую очередь мы имеем перед собой всё же про-философскую историю о крепкой дружбе, которая готова проследовать сквозь саму смерть. Мне очень понравились различные культурологические отсылки создателей сериала к зрителю, которые действительно заставляют задуматься. А ещё считаю, что запихнуть в экран сразу двоих роботов-полицейских и стравить их между собой – неплохая идея. Да, такое было, например, во второй части, но почему-то создать такого же робота, как Алекс Мёрфи, никому не приходило в голову. 

За четыре серии мини-сериал не успевает надоесть по двум причинам. Во-первых, он здорово сбалансирован: по традиции каждая серия заканчивается на самом интересном моменте, и ты просто не можешь не посмотреть, что же там дальше; если ты фанат робота-полицейского – тем паче. Во-вторых, в каждой новой серии в сериал вводятся новые герои, каждый со своими амбициями, которые имеют непосредственное отношение к общему сюжету. Нам раскрывают всё больше подробностей о Дельта-Сити (да, прыткие OCP несмотря на финал третьей части «Робокопа» таки протолкнули эту идею в массы) и вообще о мире, в котором живёт Алекс Мёрфи на десятом, юбилейном году службы в качестве киборга. 

Вердикт. Четыре полуторачасовые серии, которые вносят большую ясность в классическую мифологию известного киборга. Рай для поклонников вселенной «Робокопа».

8 из 10