Сразу скажу - мне сложно быть объективной. Я люблю Людей Х еще с момента их появления. И моя к ним пламенная страсть не стихает до сих пор (за исключением фильмов о Росомахе).

Но если первая трилогия воспринимается мной как нечто классное, но отдаленное, то новая, на мой взгляд, укладывается в сердце целиком, и не вымывается от туда даже оскорбительно низкими оценками критиков. 

Фильмы в этот раз не объединяет какой-то общий настрой. Наоборот, все фильмы разные. 'Первый класс' был глотком свежего воздуха, а ДМБ подарил такой задор, что после просмотра хотелось одеться и выбежать на улицу, размахивая руками от восторга. 

Апокалипсис, как мне кажется, по своей сути, ближе к ДМБ, чем к Первому классу. Я посмотрела этот фильм в кино целых 3 раза, и каждый раз, выходя из зала, чувствовала только положительные эмоции. 

Еще стоит оговориться, что я не из тех, кто уделяет особое внимание несостыковкам в Людях Х. Я давно закрыла на это глаза, так что это тот фактор, который меня вообще никогда в этой франшизе не смущал. А теперь к фильму. 

Самое главное - он не идеален. Ляпы, косяки - всего этого хватает. Особенно 3-ий раз в кино это очень хорошо понимаешь. Но все происходящее действо настолько утаскивает одеяло на себя, что делать акценты на этом не возникает никакого желания. Мне очень понравилось плавное начало. Возвращение старых героев, раскрытие подробностей появления новых/старых. Мне, в принципе, угодил каст (за исключением разве что Циклопа). Мне понравился злодей, и то чувство, что вполне вероятно, и я бы за ним пошла. Мне понравился достаточно простой сюжет, и шикарное окончание истории. 

По героям: Джин неплоха, Шторм и Ангел слегка деревянные, но достаточно понятные, Псайлок - визуально прекрасна, Магнетто и Профессор - на 200 баллов, Ночной змей и Ртуть - шикарны. Мистик - бревно. 

Очень ждала развитие отношений между Питером и Эриком, и очень жаль, что не случилось. Было бы неплохо сделать отдельный фильм про Магнетто и раскрыть там эту тему. 

В завершении могу сказать, что этот фильм не стоит воспринимать серьезно. Он пафосный, сам себя обыгрывающий, ляпистый и весьма забавный. И в общем, это все. что нужно, чтобы отлично провести время.

 8,5 из 10