Люди Икс: Апокалипсис — это очень хорошее, практически грамотно-сбалансированное в своих основных сюжетных линиях кино со своими достоинствами и недостатками. Назвать события фильма какими-то глобальными явлениями во вселенной Людей Икс никак нельзя. Однако данный фильм это очень хороший задел на последующие продолжения фильмов серии. Собственно, обо всем по порядку.

Сюжетная линия в фильме предельно проста. Тут нет каких-либо глобальных и невероятных сюжетных поворотов, а всю основную канву фильма можно угадать на первых же минутах. Не то чтобы фильм вообще ничем не удивляет, несколько моментов все-таки приятно поражают, однако и гениальных сюжетных заворотов не наблюдается. В этом плане фильм во многом уступает тем же «Дням минувшего будущего». Теме не менее, не смотря на простоту фильма, а возможно и благодаря ей, картина хороша. Выезжает все в основном на драматической составляющей, которая сохранилась практически в неизменном виде после последнего фильма об Иксах («Дни минувшего будущего», а не «Дэдпул»). Действительно, драма это, наверное, основной компонент успешности этого фильма. Добивается такого эффекта киношка в основном благодаря актерам, которые своей харизмой тащат весь фильм. И речь идет не только о старых персонажах, новички точно также радуют глаз. Сценарий тоже нельзя назвать плохим. В контексте основной сюжетной линии тут практически нет больших сценарных недочетов и откровенных глупостей, однако они присутствуют в отношении некоторых героев и их действий.  

Начать тут надо с главного злодея — Апокалипсиса, так как уж больно он хорош. Да, воистину Апокалипсис крут. Крутизна его обеспечивается преимущественно тем, что он использует свои способности на полную. Казалось бы, всю свою мощь и силы он продемонстрировал еще в первой половине фильма, но нет, его способности каждый раз приятно удивляют. Веришь, что это действительно очень мощный злодей. С мотивацией, на мой взгляд, у Апокалипсиса тоже все в порядке. Пусть она немного и клиширована, от чего создается впечатление, что это мы где-то уже видели, однако эта мотивация хотя бы есть, в отличие от многих суперзлодеев. Апокалипсис реально мог бы стать одним из самых лучших злодеев супергеройского жанра, но есть одно Но. Это «но» заключается в весьма спойлерной сцене, так что я лишь вкратце объясню. В фильме есть сцена, где Апокалипсис готов совершить то, что мы все с вами ждали от злодеев во многих супергеройских фильмах, в частности от Альтрона во вторых Мстителях. Эта сцена настолько божественна, особенно в плане предвкушения ее концовки, что ты вот такой сидишь, вжавшись в кресло, ждешь, думаешь, неужели это будет самый классный злодей в фильмах по комиксам, и тут бац, буквально на последней секунде все срывается. Крутость никуда не испарилась, однако смысл и логика, а от того и мощь и гениальность злодея, мгновенно ушли. После чего все последующие планы антагониста выглядят немного необдуманно и слегка нелепо. В плане своих способностей Апоклипсис остался крут, а вот здравый смысл был потерян, взамен которому пришла сказка. Более того, если бы эта сцена закончилась так, как она должна была закончиться, сам фильм мог свернуть в другое, лучшее русло, которое совершенно перевернуло сию картину, и после которого фильм «Люди Икс: Апокалипсис» можно бы было смело называть лучшим фильмом по комиксам в этом году. Но, к сожалению, этого не случилось. Это, наверное, главный минус фильма. 

К слову о других персонажах, они все хороши. Самым крутым героем, пожалуй, был Ртуть. Этот скороход настолько крут, что просто хочется брать и пересматривать сцены с его участием еще сто раз. Ту самую сцену с этим героем из «Дней минувшего будущего» в этом фильме приумножили раз в десять, тщательно добавив и проработав визуальный стиль, и выдав в итоге одну из лучших экшен-сцен из всех супергеройских блокбастеров этого года. Про новичков можно лишь, что актеры подобраны очень грамотно. Каждый из них подходит на свою роль. Однако из-за некоторых сценарных минусов, некоторые герои теряются, некоторым просто не достает экранного времени, а некоторых им даже обделили. Это, пожалуй, второй главный минус фильма. Про ветеранов этой франшизы говорить что-то будет лишним. Макэвой шикарен, Фассбендер шикарен, Лоуренс шикарна. Преимущественно благодаря им фильм и получился по-хорошему драматичным, что является главным плюсом картины. 

Визуальная часть фильма — лучшая «визуалка» во всей серии Людей Икс. Картинка яркая, динамичная, с отличными эффектами, сопровождаемая хорошей операторской работой и хорошим монтажом.

В общем, фильм получился очень крепким, в основном благодаря своей драме, актерам, эффектам, ну и не забывайте про камео. В фильме есть сценарные косяки, касающиеся преимущественно персонажей, но из-за годной драмы, увлекательного экшена и уместного юмора эти косяки как-то не бросаются в глаза. Пусть те же «Дни минувшего будущего» и «Первый класс» получились на порядок лучше, но все же «Апокалипсис» это достойное кино, с хорошей заделкой на следующие истории.

8 из 10