Фильм 'Люди Икс: Апокалипсис' – это крепкий, пусть и довольно стандартный, образчик популярного сегодня жанра комикс-муви, который смотрится немного слабым на фоне своих предшественников в лице 'Люди Икс: Дни минувшего будущего' да смелого экспериментального 'Дэдпула', который является также частью киновселенной, что посвящена мутантам комикс-гиганта MARVEL. Наверное, во многом благодаря огласке, которую не без причин получили прошлые ленты компании 'Двадцатый Век Фокс', данную картину критики встретили довольно холодно, ибо явила она из себя взаправду нечто немного теряющееся на фоне ранее уже упомянутых мною фильмов. Но делает ли её это плохой? Нет. И отзывы да оценки обыкновенных зрителей это полноценно подтверждают, ибо в конечном итоге они увидели качественный, не лишенный огрехов, но занимательный продукт кинематографии, который пусть и 'звёзд с неба не хватает', но основную задачу кино выполняет: побуждает зрителя вовлечено следить за историей персонажей, чья судьба получает некоторое развитие на его глазах, притом задаваясь вопросами, которые сама лента поднимает.

Касательно первого аспекта, а именно персонажей, следует заметить, что кино спасают в основном главные герои, знакомые по прошлым картинам, то есть это Джеймс МакЭвой (Чарльз Ксавье), Майкл Фассбендер (Магнето), Дженифер Лоуренс (Мистик) и так далее. Нельзя однозначно заявить, что иные лица в этой картине - картонный фигуры и не более. Нет. К героям, которые явно ещё проявят себя и в дальнейшем, то бишь в следующих фильмах франшизы, которые явно будут, коль судить по вектору развития данной кинематографической вселенной, сценаристы относятся бережно и описывают их старательно, многие черты проявляя не самым ленивым образом, не через диалог то есть, а через должный язык кино: визуально. Второстепенные же персонажи, семья Эрика, к примеру, являют из себя нечто рудиментарное и скоротечное, совершенно не убедительное и не способное заставить зрителя прочувствовать драму героя с ними связанного, что плохо, ибо это просто обозначает, что беда есть и уже случилась, но проникнуться ею человек, смотрящий данное кино - не может. Это главная проблема данного фильма, которая во многом сконцентрирована в самом начале, где второплановых героев самое большинство и выделяется из них, ровным счетом, лишь Калибан в исполнении безмерно харизматичного Томаса Лемаркуса. Все, в ином - слабая работа со сценарием и таковой 'прорисовкой'. Складывается чувство, будто создателям банально не хватило времени...

Это, конечно, расстраивает. Особенно в личностном, субъективном плане, когда ты являешься ценителем лент данной кино-франшизы. Но зато совершенно никак не расстраивает ментальный план ленты. Рассуждая на довольно простой и извечный вопрос единства, авторы переплетают его с темой своеобразного расизма, который теперь выражен не через пресловутое противостояние людей и мутантов, а жестокую конфронтацию одних мутантов с другими. Нечто подобное мы видели в 2006-ом году в фильме 'Люди Икс: Последняя битва'. Только там зритель наблюдал чистейшую солянку с размытыми границами единства, вопроса о становлении кого-то не родного тебе родным ввиду обоюдных интересов и жизненных ситуаций. Здесь куда больший упор делается на эту тему, соотнося её с вопросами культа личности и частой чистейшей демагогии, которая способна затмить разум человека разобщенного... То есть: фильм говорит о необходимости рационального, критического, аналитического подхода к силе собственной и силе того, кто, как человек думает, способен привести его к счастливому будущему. Любая утопия - миф, стремление к которому прекращать все равно не надо, так как только из движения порождаются результаты: об этом из фильма в фильм говорит, по крайней мере, Брайан Сингер, сталкивая основных героев все с большим количеством не только внешних, но и внутренних проблем. Потому даже данный, дополняющий вселенную Людей Икс, фильм смотреть интересно: он заставляет предвкушать дальнейшие коллизии, которые развернуться в кулуарах локального, единичного сознания и явно перерастут в нечто большее, вновь явив силу как нечто необходимое или нечто неприемлемое с точки зрения сохранения этого мира... Это очень сложный вопрос, на который, хочется верить, авторы все-таки решатся 'поговорить' со зрителем далее.

Вывод, думаю, ясен: фильм просто хорош и приятен в созерцательном плане. Он не шибко наполнен многогранной философией, но открывает новые горизонты для экзистенциальных многоуровневых размышлений, которые можно соединить, все же, со зрелищным и не скучным экшеном. Главное это сбалансировать, создав фон из выразительных, самобытных персонажей, способных не только на беспричинные действия, или действия, обусловленные рудиментарной мотивацией, но и на эти самые размышления... В общем: для ознакомления и восполнения подноготной, для возникновения и подбадривания привкуса ожидания, для наслаждения очередной профессионально снятой, непременно запоминающейся сценой пробежки героя Эванса Пирса (Ртуть) - рекомендуется.

P.S. Спасибо за внимание.