Они опять заткнули Мстителей за пояс! Авторы удержали планку хорошего сценария, к тому же умудрились технично связать свои приквелы с первоначальным фильмом. 

Ну и визуально вновь поставили экшен-сцены так, что их интересно и приятно смотреть. В отличие от мешанины всяких капитанов америка и железных человеков. А главное - свою последнюю удачу с вводом нового персонажа не упустили и отвели ему заслуженное внимание. 

В общем, зрелище это настолько приятное, что достойно похода в кинотеатр даже на 3D и IMAX. 

Единственный минус - это сцена после титров. Во-первых, её задвинули в самый присамый на свете конец титров. А это 10 минут! Ну и главное - она вообще никакая. Лучше бы вовсе не делали, честное слово.

9 из 10