При просмотре этого фильма вам может прийти в голову назойлива мысль: «А дай-ка я выступлю. В роли эдакого очень внимательного эксперта и найду все несостыковки с остальными частями и испорчу себе удовольствие от картины!» Гоните эту мысль прочь и немедленно.

Представитель данного жанра действительно хорош. Может быть, тема очередного спасения мира заезжена и переезжена, но то, как переданы персонажи, заслуживает самых лестных слов.

Эн Сабах Нур – древний мутант, самопровозглашенный Бог, сосредоточение знаний, умений, опыта и неисчерпаемой уверенности в собственном предназначении. Его движения, речь, эмоции (за исключением всего одного момента) спокойны, размеренны и уверенны. Он учитель, вокруг нет даже намёка на серьёзного противника или угрозу. Он щедр на дары и каждая его секунда работает на извлечение знаний и получения преимуществ. При этом не создаётся впечатления его абсолютной неуязвимости, как было со Стражами в предыдущей части. Нельзя даже назвать этого персонажа отрицательным в полном понимании этого слова, т. к. его действия – это искреннее заблуждение, потому что на этот раз оппонент Людей Икс оказывается ярый хладнокровный фанатик.

Отдельно стоит отметить Эрика Леншера (Магнето), остепенившегося сверхчеловека, поведение и эмоции которого переданы превосходны. А эпизод, толкнувший его в руки Апокалипсиса, хоть и достаточно избит, но как всегда показателен, т. к. большинство всегда боится чего-либо необъяснимого и неважного с каким знаком это необъяснимое существует (плюс или минус), потому что большинство в конечном итоге попытается это подчинить или уничтожить. 

С точки зрения спецэффектов, насыщенности, красочности картина как всегда хороша! Однако лично мне принесли удовольствие проработка именно этих двух персонажей и попытка добавить драматизма в сюжет.

В общем – рекомендую!