'Мы - Люди Икс'.

Здравствуйте.

На неделе в прокат вышел очередной сильно ожидаемый фильм, который носит название 'Люди Икс: Апокалипсис'. 

80-е годы. Эрик Леншерр/Магнито (Майкл Фассбендер) обосновался в Польше и живёт обычной жизнью. Чарльз Ксавьер (Джэймс Макэвой) обучает необычных детей в своей школе, куда попадает молодой Скотт Саммерс /Циклоп (Тай Шеридан). А Мистик (Джениффер Лоуренс) помогает мутантам в Восточном Берлине. И все бы хорошо, да только в Египте вскрывают старинные развалины, где, как оказывается, покоится древнейший и могущественнейший из мутантов - Эн Сабах Нур (Оскар Айзекс), он же Апокалипсис...

Конечно, 2016-ый богат на громкие комиксовые премьеры. Одна картина следует за другой, не переставая поражать воображение. Но франшиза 'Люди Икс' особенная. Прежде всего потому, что на протяжении всей её истории, она фактически не перезапускалась и соответственно, превратилась в некое подобие собственной маленькой Вселенной. И Вселенная эта хороша. 

На мой взгляд, девятая картина из серии на сегодняшний момент уделывает и 'Бэтмена против Супермена' и 'Первого мстителя:Противостояние', поскольку здесь есть и харизматичный, ярко выраженный злодей и колоритные супергерои. Мало того, персонажи ещё и мечутся со светлой стороны к тёмной и обратно. Спецэффекты на высочайшем уровне, а обновлённый актёрский состав, хоть и кажется ещё непривычным, но, по моему мнению справляется с поставленной задачей. Однако помимо всего этого в ленте есть тонна ностальгии, в первую очередь за счёт наличия в ней знакомых лиц и всеобщего когтистого любимца, что выгодно отличает её от бесконечных ребутов DC и Marvel. Этому также способствует несколько флэшбэков.

Присутствует в фильме и элемент юмора, за который здесь впервую очередь отвечает неудержимый Ртуть (Эван Питерс), у которого есть несколько сильнейших, сочных сцен. И не плохой саундтрек.

В общем, новые приключения Людей Икс непременно стоит увидеть и восхититься.