Чтобы получить удовольствие от просмотра, фильм лучше смотреть его на большом экране. Очень много масштабных визуально впечатляющих сцен. 2.5 часа проходят незаметно (немного предыстории про каждого персонажа из каждой команды).

В этом фильме нам представили уже хорошо знакомых персонажей, только юных: Джин Грей, Ночной Змей, Циклоп, они гармонично вписались в команду Людей Х. Даже показали Росомаху. И тут очень логично сюжетная петля замкнулась. Не зря говорят, что прошлое меняясь, все равно стремится вернуться к своему изначальному варианту.

Я в полнейшем восторге от Ртути. Да, мы уже видели в прошлом фильме его трюки с замедлением времени и желание подурачиться при этом по полной. Но все равно сцена с его участием в школе Ксавьера просто высший пилотаж, да и в целом Ртуть — украшение фильма. 

Софи Тёрнер отлично воплотила образ молодой Джин Грей и показала свои силы, а вот Мистик лучше бы оставалась в своей форме мутанта, а то в человеческом образе видишь только Сойку из Голодных игр (такую щекастенькую сойку).

Прорисовка Апокалипсиса не понравилась. Странноватые рисунки на синем лице не особо впечатляют. И не совсем понятна мотивация перехода на сторону Апокалипсиса участников его команды (ну кроме Магнето). И в его желании разрушить мир: он собирался разрушить его вместе со всеми людьми и мутантами? или как он мутантов отделял от всего во время массовых разрушений тоже осталось непонятно…