Короче говоря, вот и вышел уже четвертый по счету фильм, снятый Брайаном Сингером, [Люди Икс: Апокалипсис]. Мне очень понравилась его предыдущая работа, а именно [Люди Икс: Дни Минувшего Будущего], так как благодаря изменению прошлого, появилась возможность развивать вселенную мутантов уже по другому руслу и плюс нам показали героев, которые, были в первых частях. От следующей части, особенно после просмотра трейлера, я ожидал увидеть хороший и захватывающий сюжет, интересных героев, а также не менее интересных злодеев, ну и конечно же кучу мутантского экшена. Что же получилось в итоге? 

'Мутанты - рождены с экстраординарными способностями. Однако, они как дети блуждают в темноте и нуждаются в поддержке. Дар, может быть проклятьем. Дайте людям крылья и они устремятся навстречу раскаленному солнцу. Дайте им пророческую силу и они будут жить в страхе перед будущим. Дайте им величайший дар, невероятные способности - они будут считать, что признаны управлять миром.' 

Вкратце говоря, сюжет фильма крутится, вокруг самого древнего мутанта Апокалипсиса [Оскар Айзек], который из-за своей силы посчитал себя богом. Однако, в свое время он был свергнут и погребен людьми. Но вот настал день, когда по стечению обстоятельств, он пробудился и увидев мир вокруг, как и любой злодей с большой силой, решил его очистить от сорняков. И вот тут то и начинается самое интересное, ведь как гласит слоган «Выживет сильнейший». 

Итого говоря, [Люди Икс: Апокалипсис] удались, но не на славу, так как действительно интересного и запоминающегося в фильме не так уж и много, как хотелось. Я думаю многие согласятся, что плюсами данной картины являются наличие сцен с присутствием Ртути [Эван Питерс] и Россомахи [Хью Джекман]. За то короткое время, которое было выделено этим персонажам в фильме, я получил больше всего эмоции. Еще одно, что мне понравилось в фильме, так это харизматичность и эпичность Апокалипсиса, однако не смотря на то, что выглядит он сурово, на деле же он обычный тюфяк. В моем представлении, финальное сражение должно было выглядеть куда, масштабнее и динамичнее, ведь все мутанты бились против древнейшего из них, а в итоге обычная кучка школьников-мутантов надирает зад псевдо-богу. В целом, вас ждет фильм с неплохим сюжетом, довольно таки богатым актерским составом, а так же немного юмора и щепотка хорошего экшена. Данную картину советую к просмотру, так как на один из ваших вечеров [Люди Икс: Апокалипсис] это самое то.

6 из 10