Вернувшись на режиссерский пост франшизы 'Люди Икс', режиссер Брайан Сингер с ходу переписал часть сиквелов, которые были выпущены после его ухода и назвал это 'Днями минувшего будущего'. Подобное решение было необходимо для того, чтобы вернуть истории надежду на лучшее будущее, ведь в 'Последней битве' Брэтта Ратнера были убиты многие ключевые герои, а другие хоть остались жить, но были лишены уникальных возможностей. 'Дни минувшего будущего' вернули в сюжет Патрика Стюарта и Иэна МакКеллена, немного подкорректировали некоторые образы и проложили тропинку для продолжения в обновленной реальности.

События, произошедшие в 'Людях икс: Апокалипсис', происходят через несколько лет после того, как Росомаха смог помешать мистеру Траску в создании смертоносных роботов, но опасности, подстерегающие людей и мутантов, продолжают периодически о себе напоминать. Из пучины веков возвращается к жизни Апокалипсис, величественный мутант, который поглощает силу своих собратьев. В ходе заговора он едва не погиб, и вот теперь, спустя тысячелетия, он возвращается на Землю, чтобы очистить ее от скверны, коими стали его наследники и ненавистные люди.

Брайан сингер почувствовал, что продюсеры ему полностью доверяют и смог снять фильм так, как хотел. Но это немного разочаровало поклонников оригинальных 'Людей Икс', появившихся в прокате в 2000 году. Тогда Сингер исключил из сюжета множество нелепости, убрал из гардероба мутантов профессора Ксавьера желтые костюмы, подарив им более прилежное облачение. Теперь же 'Апокалипсис' выглядит заправской экранизацией комиксов. Сингер ни в чем себе не отказывал, использовал графику по поводу и без него, много шутил и порой доводил ситуацию до абсурда. Конечно это не могло не отразиться на благосклонности публики, но мне такой подход понравился. 'Люди Икс' должны быть разными, должны переходить рамки и постоянно напоминать нам, что это не драма, а фантастика.

Фильм Брайана Сингера неплохо показал себя в прокате, и хотя его сборы не дотянули даже до 'Дэдпула', этого оказалось достаточно для того, чтобы продюсеры дали добро на продолжение. Ждем его, надеемся на успех и при желании снова возвращаемся к 'Апокалипсису', который вышел очень даже ничего.

7 из 10