«Дни минувшего будущего» изменили мир людей икс. Логану удалось переписать реальность. Он стер из бытия все события оригинальной трилогии и лично мне это по душе. Ведь теперь мои любимые герои: Чарльз, Эрик, Рэйвен, Джин, Скотт, Хэнк и другие получили шанс на более счастливую и мирную жизнь. Однако новая реальность не решает старые проблемы. Благодаря тому, что Мистик спасла президента отношения людей и мутантов улучшились, но они все еще далеки от мирного сосуществования, о котором так мечтает профессор Завьер. Многие, по прежнему, боятся того, что не в силах понять. Всю разрушительную силу этого страха вновь испытает на себе Эрик Леншер. Мое сердце буквально разрывалось на части вовремя сцены в лесу. В голове крутился лишь один вопрос: сколько боли и страданий может вынести человек, перед тем как дух его будет сломлен окончательно? Грядет момент, когда зыбкий мир между людьми и мутантами будет проверен на прочность. В египетских песках пробудилась древняя сила, мечтающая перекроить мир по своему образу и подобию, имя ей – Эн Сабах Нур.

Фильм получился эмоционально сильным. Многие моменты, такие как, трагедия в лесу, ночной разговор Джин и профессора, тронули меня до глубины души. Также здесь много по-настоящему эффектных сцен, чего стоят битва в подсознании и самый медленный взрыв в истории кино, а про финальную битву я вообще молчу – это было очень круто.

Порадовала свежая кровь в актерском ансамбле. Звезда «Игры престолов» Софи Тернер отлично вжилась в образ молодой Джин Грэй. Тай Шеридан, запомнившийся мне по фильму «Мад», весьма гармоничен в шкуре Циклопа. Лично для меня, огромным плюсом стало возвращение в команду Ночного змея, я скучал по нему со времен второй части. Пусть в этой истории балом правила старая гвардия, а молодежь отошла на второй план, я успел понять, что будущее саги о мутантах находится в надежных руках.

Отдельно хочется отметить сцену с участием Росомахи. Она подтверждает теорию о том, что судьбу не обманешь, что предначертано, случится. Даже если начать жизнь с чистого листа, некоторые события ты обречен, прожить вновь, просто в немного ином виде. 

Если начать придираться, у фильма найдутся минусы. Самый очевидный из них – слабое раскрытие всадников апокалипсиса. Это обидно, учитывая, что одним из них была Шторм. Однако стоит отметить мастерство авторов ленты. Они настолько талантливо преподнесли плюсы своего творения, что хочется погрузиться в созданный ими мир и получить удовольствие от просмотра, а не тратить силы и время на поиск недостатков. 

P.S. Брайан Сингер вновь доказал, что является отцом «Людей икс».   

10 из 10