Студия 'Marvel Entertainment' должна быть благодарной во многом режиссёру Брайану Сингеру. Сей кинематографист дал миру о себе знать, когда снял в 1995-ом году криминальный триллер 'Подозрительные лица', получивший признание как жанрообразующий фильм. Следующая его картина - 'Способный ученик' (1997) - не стала такой же ажиотажной, но и незамеченной не прошла. А с 2000-го года Сингер начинает работу с фантастическими боевиками, основанными по классическим комиксам, надолго прописавшись во франшизе про людей-мутантов 'Люди Икс'. Хотя есть у него один интересный штришок в карьере - Сингер снял 'Возвращение Супермена' в 2006-ом (проект был признан неудачным), который основывался на главном конкуренте 'Marvel' - на комиксах от 'DC'. И вот держит же Брайан Сингер на плаву франшизу, всеми силами, хотя и от фильма к фильму спрос падает, а отзывы становятся более прохладными.

Более всего это стало заметно как раз на фоне недавно презентованной картины 'Люди Икс: Апокалипсис', хотя вряд ли кто сомневался, что в экономическом плане лента себя с лихвой оправдает, несмотря даже на внушительный бюджет в 178 миллионов долларов. Таких денег воочию мало кому дано увидеть, но 'Marvel Entertainment' после различных 'Мстителей' и не такое может себе позволить, даже провал 'Фантастической четвёрки' вряд ли там кого-то сильно удручил. Так вот, появление одного из самых могущественных врагов людей-мутантов под руководством профессора Ксавье, Эн Сабах Нура, он же самый древний мутант после Селены по прозвищу Апокалипсис, принимал заранее очертания грандиозной потасовки, где масштабные разрушения были бы цветочками по сравнению с тем, чего жаждет Апокалипсис, а он жаждет уничтожить всё человечество, устроив ему перезагрузку.

Стремноватый синий тип этот Апокалипсис был достаточно убедительно показан Оскаром Айзеком, особенно его полными жизненного опыта многих веков, точнее тысячелетий, глазами - стоит на них взглянуть и как-то не по себе становится от этого печального маньяка. Кастинг в этом случае не подвёл. Но вот остальная команда не вызвала особого восторга. Понимаю, что на главные роли надо звать ребятишек, а не уже сформировавшихся актёров, но, например, та же Джин Грэй, воплощённая 20-летней актрисой Софи Тёрнер, звездой сериала 'Игра престолов', будто бы и не обладали какими-то преимуществами, мы лишь на словах могли верить, что она очень сильный и опасный мутант. Тай Шеридан, он же Циклоп, не показывал тех качеств, что присущие лидеру, а ведь он таковым станет по расчёту Чарльза Ксавье. Александра Шипп, исполнившая Шторм, словно появилась из прошлого, где только-только закончила приключения вместе с Конаном-варваром. И лишь Эван Питерс, сыгравший Ртуть, более-менее сносно показал свой персонаж. Да и самая эффектная сцена под приятную музыку связана именно с ним, когда он выступил в качестве спасителя.

Честно скажу, что старый подбор актёров с Хью Джекманом (в '...Апокалипсисе' он появится в камео, что порадует), Холли Берри, Фамке Янссен и Джеймсом Марсденом был больше по душе. Здесь даже уже Джеймс МакЭвой, играющий Чарльза Ксавье, и Майкл Фассбендер в роли Магнето вроде и старательны, но играют на голом профессионализме, не развивая свои образы. С какого-то перепугу Мистик стала чуть ли не главным действующим лицом '...Апокалипсиса'. Хотя с какого? А с такого, что у Дженнифер Лоуренс явно своё лобби в Голливуде и пихают её на главные роли везде, куда можно, а потом жюри избирает её для претенденства на 'Оскар', хотя каждый год есть более вероятные и достойные кандидатуры. Даже Роуз Бирн и та была лучше, чем Лоуренс, а ведь её героиня супервозможностями мутагенного типа не обладает.

В рецензии есть описание критических стрел в сторону нового фильма от студии 'Marvel Entertainment', но при этом будет несправедливым обходить вниманием и достоинства картины, а они с подавляющим преимуществом находятся в визуальных характеристиках картины. Здесь всё как и прежде на высочайшем техническом уровне, пусть этого всего и много, но спецэффекты стали неотъемлемой составляющей лент от 'Marvel' и режиссёр '...Апокалипсиса' Брайан Сингер знает, что надо выдерживать баланс и делает он это на пятёрочку. В общем, хороший представитель комикс-боевика, в котором есть и положительные моменты, но и отрицательных обойти не получилось, поэтому:

7 из 10