Как-то так получилось, что это третья моя рецензия, третий фильм из перезагруженной франшизы про Людей Икс и третий в моём личном топе фильмов про Людей Икс.

Третьим он стал после жёсткого и оригинального 'Первого Класса' и первой части, с которой всё и началось. Вторая часть, которую многие боготворят, на мой взгляд была немного блеклой, а 'Дни' стали слишком марвеловскими, сногсшибательным аттракционом, который эксплуатировал тему социального неравенства, неоднократно появлявшуюся до этого во всех фильмах франшизы и путешествия во времени, которых в крупных блокбастерах стало уже слишком много.

Исправил ли новый фильм ошибки предшественника? И да, и нет. Тему неравенства в обществе эксплуатировать перестали, вместо неё пришли рассуждения на тему предназначения человека и его роли в истории. К сожалению, этому удаляется слишком много времени, а фильм стал просто гиперадреналиновым. На экране творится настоящее безумие в невероятных масштабах: взрываются пирамиды, самолёты, мосты, небоскрёбы, Ртуть постоянно несётся куда-то под Sweet Dreams, Псайлок крушит всё вокруг розовой катаной, Ночной Змей телепортируется каждые пять секунд, Росомаха штабелями укладывает спецназовцев, все (!) ядерные ракеты улетают в космос, а Апокалипсис орёт что-то пафосное. И так – весь фильм.

Сюжетная завязка звучит так: мол, все великие цивилизации и империи созданы мутантами (кстати, хорошая идея, оригинальная), самым великим из которых был Апокалипсис. Он пробуждается в 80-е и решает очистить мир в лучших традициях Альтрона. Но разумеется, ему пытается помешать наш дорогой профессор Ксавьер, однако Апокалипсис быстро с ним расправляется и набирает армию из мутантов, которых отвергли другие мутанты. Он даёт Ангелы крылья, Шторм выводит из нищеты, а Магнето помогает отомстить за его погибшую семью. Все старые члены команды в плену, и мир может спасти лишь новое поколение.

Вот именно здесь и кроется главная проблема фильма: актёров решили подобрать похожих на тех, что были в старых фильмах, а вот с талантом у них всё не так хорошо. Шеридан лично мне понравился, поскольку старый Феникс был ещё железобетоннее, Шторм тоже выглядит неплохо. А вот Софи Тёрнер в роли Джин Грей играет разве что в предпоследней сцене. На этом фоне самыми лучшими мутантами всё ещё являются Ртуть в исполнении Питерса и Фассбиндер в роли Магнето. Открытием стал Оскар Айзек – он играет похуже того же МакЭвоя, однако показал, что вполне способен держать на себе роль злодея. Однозначно, у актёра блестящее будущее.

Если отвлечься от актёрской игры, то проблемы у новых героев есть и с характером. Шторм вполне прописана, Псайлок вообще непонятно кто, всё что мы знаем о Джин Грей – у неё проблемы с самоконтролем. Феникс вообще во всех произведениях про Людей Икс был скучным персонажем, здесь же у него есть хоть подобие характера. Впрочем, беда скорее в том, что нет истории становления – нам не показывают, как эти герои стали героями. Впрочем, это оправдывается, поскольку ключевая мысль всего фильма – способности не нужно контролировать, не стоит учиться их использовать, нужно просто выпустить их наружу. Кстати, это – интересная идея и свежий подход в жанре кинокомикса.

Благодаря Снайдеру фильмы стали становиться красивыми. Разумеется, это не БпС и в режиссёрах не мистер Комикс, однако многие кадры хочется рассматривать подольше, дизайн костюмов и самолёта Людей Икс великолепен, операторская работа – на уровне. Сцены запуска ракет и очередной бенефис Ртути запомнятся надолго и возможно, войдут в историю кинематографа.

С музыкой всё просто замечательно. Старые-добрые композиции из предыдущих частей разбавляются хитами восьмидесятых и парой новых треков.

Беда фильма в том, что он пытается объединить слишком много сюжетных линий, идей и героев, полностью не раскрывая ни одну из них. А эти идеи просто замечательны (фишка, что способности не нужно контролировать; идея, что все великие цивилизации созданы одним человеком; суеверный страх людей перед всем великим), но о чём фильм, после сеанса вспомнить очень трудно. А каждая из этих мыслей заставляет задуматься. Например, Джин и Феникса боятся остальные мутанты, что выводит мысль о ксенофобии в обществе на другой уровень. Да можно было снять по два-три фильма только на эту тему! Но увы, философия пронесётся мимо со скоростью Ртути.

Впрочем, он задал новый стандарт безумия происходящего на экране и самое главное – этот фильм несмотря ни на что не хочется ругать. Все его недостатки только придают шарма произведению. Так в 'Звездных Войнах' все любят эффект штурмовика, а этот фильм будут любить за пафос в речах Апокалипсиса и потрясающе красивые, но бесмысленные сцены. И если подумать, даже отсутствие истории становления идёт фильму на пользу – благодаря этому он избавился от затянутости и тривиальности. Помимо этого, нормальный злодей и прописанные персонажи разрушили бы атмосферу альтернативной истории и эпичнейшей фантастики. Однако главная заслуга фильма в том, что он объединяет фильмы про Людей Икс из разрозненной франшизы в цельную, единую историю, подобно, например, 3 Эпизоду. Просмотрев его, вспоминаешь предыдущие части и понимаешь, что Люди Икс – одна из лучших киноэпопей в истории и одна из самых любимых лично мной.

Стоит ли смотреть фильм? Фанатам Людей Икс он придётся по душе, все остальные просто увидят неплохой и неглупый блокбастер. Впрочем, для начала рекомендую ознакомится с предыдущими частями.

За Sweet Dreams, адреналин, парочку интересных идей и объединение киновселенной –

9 из 10