Вчера я посетил кинотеатр и посмотрел там фильм которого так долго ждал. 

Люди Икс – Апокалипсис. Пересматривая по несколько раз в день тизеры и трейлеры, я готовился увидеть масштабное, зрелищное, и очень интересное кино. Увидел ли я его? Да! С моей точки зрения это один из лучших фильмов про Людей Икс за все время. А также лучший фильм «крестного отца» франшизы Брайана Сингера. Чем же он так хорош, спросите Вы? 

1.	Главный злодей фильма, а именно Ан Сабах-Нур, в повседневной жизни - Апокалипсис. Старейший, богоподобный мутант, который обладает невероятной силой и многими сверхспособностями, которые он накапливал веками. Сам он утверждает, что превосходит мутантов настолько, насколько мутанты превосходят обычных людей. А сыграл его Оскар Айзек, которого мы могли наблюдать не так давно в «Звездные Войны – Пробуждение Силы». Для меня этот актер открылся в совершенно ином свете, чего только стоит его выражение лица, этот устрашающий, самоуверенный взгляд. Приятно что Апокалипсис не просто одержимый, зацикленный на разрушении мира суперзлодей, он хочет лучшей жизни для мутантов, пусть и таким ужасным поступком. Единственный минус этого анти-героя, недостаточно активных действий в фильме, практически все проблемы возникающие у него на пути, решают четыре Всадника Апокалипсиса. Он практически не использует свою устрашающую мощь и силу. Хотя, он же считает себя богом, ему как-бы не положено по статусу делать что либо лично. 

2.	Масштаб событий. Для меня, одно из главных качеств супергеройских фильмов, не люблю когда в фильмах данного жанра локальный конфликт, не выходящий за пределы одного города или конкретного места. С этим у данного фильма проблем нет. На протяжении всего времени нас переносят в разные эпохи и места действий. Начиная от древнего Египта XXX века до н. э., дальше перенося нас в Польшу и заканчивая Америкой. 

3.	Культовый-комедийный момент с мутантом Ртуть, под именитый трек Sweet Dreams, поверг весь зал, в том числе и меня в неописуемый восторг. 3 минуты я просидел с улыбкой во все 32 зуба, и понял что ради этого момента уже стоило идти в кино. Однозначно стоит сказать большое спасибо всем тем, кто работал над этой сценой, т. к с технической точки зрения воплотить этот момент было достаточно сложно. 

Также, как и у любого другого фильма данной франшизы, у него есть и свои минусы. Они не портят общее мнение о фильме, но оставляют небольшие вопросы после просмотра. А именно: как команда неопытных детей(мутантов), не участвовавших не в одном сражении, может сражаться против более опытных и сильных мутантов, к тому же наделенных силой Апокалипсиса? Для меня это так и осталось загадкой. Второй минус - это вечно мечущийся из стороны в сторону Магнето. То он хороший, то снова плохой, а потом Чарльз напоминает ему что он все таки хороший и Магнето с легкостью предает своего могущественного наставника. 

Все эти моменты мелочи, на которые хоть и обращаешь, но картину они не портят. 

9 из 10