Третья часть о франшизе «новых-старых» Людей Икс вышла весьма противоречивой. Одни зрители фильм не поняли или сочли весьма сомнительным цифровым развлечением (достаточно взглянуть на сборы в США). Некоторые были разочарованы, ведь, откровенно говоря, для франшизы о мутантах, «Апокалипсис» вышел большим шагом назад по эмоциональной составляющей. Многие признавали, что «Апокалипсис» вобрал в себя самое лучшее, что есть в кинокомиксах. Знаете, оба лагеря имеют право на существование. 

Все ожидания «супергеройской» картины на своем месте. Массовое уничтожение городов? Получите и распишитесь. Пасхальные яйца для фанатов комиксов, которые, тем не менее, не утрачивают своего смысла для совершенно стороннего зрителя? И это присутствует. «Обновленный» взгляд на комикс-канон? Да, но хорошо это или плохо пусть решают фанаты комиксов.

Сам по себе «Апокалипсис» вышел типичным кинокомиксом. Начиная ещё с первых «Людей Икс», увидевшей свет в бородатом 2000-м году, каждая часть становилась круче, шире, красочнее. «Апокалипсис» - сама сущность всего этого. Там, где другие кинокомиксы утрамбовывают свои громоздкие сюжеты в зачастую длинные и ненужные мелодраматические диалоги, «Апокалипсис» совсем не боится выглядеть… крутым до пафоса. Да, даже пролог с Древним Египтом был выполнен в каком-то своем безумном, но обаятельном стиле.

Одной из отличительных особенностей «Апокалипсиса» является то, что это всё же фильм о людях Икс. Будем честны, «Дни минувшего будущего» были, по большому счету, бенефисом Росомахи; остальные герои там были раскрыты не так хорошо. Здесь же видна команда, работящая плечом к плечу, при этом у каждого характера есть свой потенциал. Если фильмы официальной киновселенной Marvel раскрывали своих персонажей в сольных картинах, а «Мстители» были сборной солянкой этих героев, здесь же удалось прописать новых героев, не задвигая старых. И всё в рамках одной картины! 

Что же касается антагонистов… здесь не все так идеально. Следует отметить, что большинству современных фильмов, особенно экшенам в последнее время, просто необходим логический обоснованный злодей. У Апокалипсиса есть идеи о доминации сильных, уничтожении слабых и тому подобное. Но, честно говоря, в своей мотивации он заходил порой куда-то не туда и явно сам не понимал, чего же он хочет. Его приспешники в лице Грозы, Ангела, Псайлок… каждый из них имеет хорошую сцену, позволяющую взглянуть на них. Впрочем, сцен этих почти нет. 

Заключение. Квинтэссенция кинокомикса: быстрее, выше, сильнее. Но при этом чего-то не хватает. Возможно, потому что предыдущие части (да и первые два фильма оригинальной трилогии) обладали некоторым обаянием. Здесь же обаяние оказалось погребено под обилием крутых спецэффектов. Ни на что претендующий фильм с кучей штампов, из-за чего фильм смотрится довольно легко. 

7 из 10