Финчуретки  «ЛИ: ДМИ», как и финчуретки «ЛИ: А-с» однозначно являются бесценным подарками  всем поклонникам франшизы. Особый интерес лично для меня представляют финчуретки, посвященные  съемкам эпизодов, в которых задействован Питер Максимофф, персонаж изначально ориентированный на кинематографическую вселенную  Marvel (потому и появился в воплощении Аарона), но выкупленный и кинообъединением  «Двадцатый век Фокс» в числе всех прочих икс-менов.

Персонаж  Эвана  Питерса обладает несомненным обаянием, присущим в полной мере и самому актеру, над историей Ртути отлично поработала кинематографическая группа: популярность финчуреток, пасхалок и собственно эпизодов обоих фильмов с этим персонажем просто зашкаливает. Фанаты  производят расчёты скорости, обосновывают  те или иные сценарные находки,  спорят о возможности существования способностей Ртути в реальности, подводят научную базу под каждое движение персонажа, интернет пестрит роликами строгих «экспертов» и  снисходительных поклонников. 

Я ни в коем случае не претендую на причисление себя к рядам фанатов или знатоков художественного мира людей Икс, однако, несомненно, загадка обаяния  Эвана  и харизмы его персонажа, вернее, его необыкновенных способностей, меня интригует необычайно. Кстати, во многих финчуретках создатели франшизы, отвечая на вопросы о способностях Ртути, говорят, в первую очередь, не столько о скорости персонажа, сколько о его существовании вне временных рамок обычных людей, о так называемом «времени Ртути». Думается, это не только образное выражение, но и отражение некой концепции  воплощения персонажа на экране. 

Quicksilver, несомненно, - спидстер, в широком понимании этого слова, хотя, по мнению многих кинознатоков, к спидфорсу, как к энергетическому полю, которое дает спидстерам их силу, он не имеет никакого отношения, поскольку является мутантом. Если воспринимать спидфорс как некую энергию, вне времени, вне материи, вне пространства, которую спидстеру надо как-то получать и преобразовывать и которая вне силы спидфорса  теряется  во времени и практически перестает существовать, то в этом смысле для Quicksilver'а его способность манипулировать скоростью – естественный навык.

В случае с Ртутью, самым быстрым на сегодняшний день спидстером, налицо не только манипулирование собственной скоростью, но, по всей видимости, особое отношение к пространству и времени. Ртуть не только увеличивает скорость, в рамках спидтайма он может останавливаться, замирать, менять скорость, убыстряться, т.е. создавать некую собственную хронозону, в которой чувствует себя абсолютно комфортно.  Ему свойственно совершенно особое  чувство времени, «восприятия  времени», для него оно, когда ему это нужно,  тянется медленнее, но не только потому, что он сам ускорился, но и потому, что относительно его точки отсчета, все вокруг замедлились. Несомненно, Quicksilver не только спидстер, но и хроностопер. 

Признаки хроностопа, тесно связанные у Ртути с манипуляциями собственной  скоростью и «внутренней жизнью» в этой скорости, можно отметить не только в эпизодах фильмов, где  герой использует свою мутацию, но даже в рекламных роликах, в которых Эван Питерс  задействовал образе своего кино-персонажа. 

Ртуть, созданный кинокомандой Фокс и воплощенный на экране Эваном  Питерсом,  интересен, обаятелен,  перспективен, любим зрителями, однако ждать появления отдельного фильма о персонаже в ближайшее время не стоит – мир Ртути  предсказуемо  многозатратен  в производстве. Слоу-мо (замедленная съемка) – вещь забавная, но хлопотная.

Ну  и напоследок, мысль, так сказать, чтобы втуне не пропала. Поддавшись обаянию персонажа, источаемому, конечно же, актером,  я позволила себе посмотреть в интернетах, в каких еще фильмах снимался Эван Питерс. Таким образом открыла для себя замечательнейшего персонажа  сериала, запущенного  LF еще в 2011 году «Американская история ужасов», - Тейта Ленгдтона.  Не то чтобы я не знала о существовании этого сериала, но, поскольку фильмы, относящиеся  к жанру хоррор, не люблю, не считала нужным смотреть. Не хотелось погружаться в мрачный мир чужих  извращенных фантазий. Но оказалось, не  так страшен пир,  как весть о нем в мир. Развороченных кишок на экране не оказалось, а вот закрученной психоделики с налетом мистики, фантастики и даже детектива – сколько угодно. Тейт – обаятельнейший персонаж, влюбленный подросток, психопат, лжец, убийца, насильник. И призрак,  попавший в плен к  мистическому дому. Вот как-то так.

С учетом того, что первый сезон AHS  создавался в 2011 году, а «ЛЮ: ДМБ» в 2014 году, то какой чудесной пасхалочкой звучит в устах Магнито-Фассбендера фраза, адресованная Ртути-Питерсу: «Карате не знаю, психов знаю».