Это удивительно, что студии Fox удалось в третий раз выдать нам просто отменное супергероическое кино и завершить, таким образом, перезапущенную трилогию приквелов-сиквелов. При всем общем творческом закислении жанра и не способностью Marvel и DC по-настоящему удивлять, история генетических мутантов уже в который раз приковывает к экрану, причем именно в обновленном варианте альтернативной вселенной. «Апокалипсис», справедливости ради, не хуже и не лучше двух предыдущих частей – это фильм на уровне, отстоявший марку. Лично я успел уже дважды сходить на показ за время премьеры и получил свою порцию приятных летних «блокбастерных» эмоций.  

   Сама концепция третьего фильма довольно проста и сменила путешествия во времени из «Дней минувшего будущего» на ретроспективы из Древнего Египта. Завязка была предсказуема, но от этого марка X-Men не потеряла. Некое древнее зло в обличие самого могущественного мутанта, пришло в наш современный мир 1980-х и его деструктивным планам может, конечно же, помешать только сплоченная команда талантливых постояльцев школы профессора Ксавьера. Развитие этой основы не старается запутать зрителя и, вместе с тем, воспринимается целостно. Апокалипсис окажется не просто очередным проходным антагонистом, которого можно одолеть цепочкой поочередных ударов. У злодея фильма есть своя мотивация и способности, с которыми придется считаться. Оскар Айзек продолжает наращивать обороты актерской карьеры, на этот раз, в синем гриме.

   Брайана Сингера можно уверенно назвать «главным» по Людям Икс, поэтому его участие в качестве режиссера объединяет наработанный за годы опыт обработки зрителя, зарекомендовавшие себя идеи. Повторюсь – ничего принципиально нового мы не увидим, но если предыдущие два фильма подарили вам удовольствие, то и здесь вы останетесь с улыбкой на лице. Возвращение на сцену действия уже полюбившихся героев и дальнейшее развитие образов Магнето, Мистик, профессора Ксавьера. Старая гвардия, хоть и не выглядит постаревшей на двадцать лет со времен «Первого класса», по-прежнему очень располагает. Основной акцент же был сделан на новое поколение одаренных людей, воспитанников школы. Появление Джин Грей, Скотта, Науткроулера, Шторм, а также просто великолепнейшая, оправдавшая двухлетнее ожидание, сцена с Ртутью. Создатели фильма на удивление уделили всем героям понемногу времени, причем без путаницы.  

   Хотя кадрами рушащихся небоскребов, после Майкла Бэя и «Трансформеров», уже никого не удивишь, Апокалипсис умудряется представить довольно сочный экшен. Он по-прежнему перенасыщен компьютерной графикой и навязчив, но очень красив и интересно обыгрывает способности персонажей. Ведь именно сверхчеловеческие возможности, в первую очередь, вызывают интерес к этой вселенной. А последние тридцать минут представляют собой беспрерывное действие, где словосочетание летний блокбастер приобретает только положительный смысл. Местами фильм больше похож на кино 90-х, чем первая трилогия. Увидим ли мы продолжение приключений героев уже в 1990-х или это жирная точка на ближайшее время – сути дела это не меняет. Фильм, при всей своей «попкорн направленности», оставляет исключительно приятные эмоции.  

8 из 10