Режиссер Брайан Сингер уже неоднократно смог зарекомендовать себя исключительно с положительной стороны. По мимо этого, в действительности только его можно считать единственным 'отцом' 'Людей Икс', что касается непосредственно кинематографа. Именно он положил начало довольно таки достойной франшизе в лице первых двух частей. И именно он великолепно смог сделать своеобразный перезапуск, в 'Днях минувшего будущего' исправить все то непотребство, которое было реализовано в 'Последней битве' и довело большую часть фанатов до какого невероятного ужаса, в том числе и меня. Стоило ли ожидать того что Сингер не сможет справится с экранизацией своего же детища и в этот раз? Ну конечно же нет!

Сюжет третьей части 'перезапуска' продолжает события 'Дней минувшего будущего'. В мире неспокойно, на мутантов все ещё продолжаются гонения. На фоне этой нестабильной обстановки, у главных героев картины появляется новый враг - самый древний мутант, который пробудился от многовекового сна и готов привести в действие свой план по уничтожению всего человечества, для того чтобы создать свой собственный новый мир. К счастью, у новой команды Людей Икс есть что на это ответить. Но и у самого Апокалипсиса имеются могущественные союзники, которые в следствии слепого гнева готовы пойти за ним и помочь в реализации любых планов.

По наполнению 'Апокалипсис' мало чем отличается от предыдущих фильмов. Это по прежнему довольно таки дорогое и по своему впечатляющее зрелище. Важнее всего тут не позабыть основную сюжетную канву, которая имела место быть в прошлых фильмах, ну или хотя бы пересмотреть в хронологическом порядке предыдущие части серии. Последнего к сожалению, я так и не смог сделать, по причине нехватки времени. И тем не менее, удовольствие не было испорчено, хотя в определенных моментах приходилось напрячь свою память и сложить хоть какие-то куски разбитой мозаики. Другой проблемой для зрителя может быть обновленный актерский состав. Да, тут полно молодой крови и я в настоящий момент говорю даже вовсе не о Фассбендере с МакЭвоем. К ним то мы уже успели попривыкнуть и в своих ролях они сейчас как рыба в воде. Нет, речь об обновленных Циклопе, Джин Грей или Шторм. Не всем могут прийтись по вкусу помолодевшие версии, но справедливости ради, хочется сказать что могло бы быть в разы хуже. А здесь же нет впечатления чего то инородного, как это было с актерским составом 'Терминатора: Генезис' к примеру. Нет, все более или менее вписались в свои роли и даже есть какое-то внешнее сходство. По сути старичков тут не осталось в принципе, окромя вездесущего Логана, который получил тут вовсе не самое плохое камео. Лично у меня оно вызвало какие-то ностальгические воспоминания по старенькой компьютерной игре, где Россомаха аналогично местному сюжету сбегает из лаборатории Страйкера и выглядит абсолютно так же. Иногда меня потрясает внимание к деталям которое присутствует у Сингера. Стоит отметить и факт того что каноничные костюмы Мистик, Циклопа или даже Псайлок вызвали у меня однозначный восторг.

Если вы являетесь фанатом предыдущих фильмов, то пропускать 'Апокалипсис' просто категорически не стоит. На данный момент во франшизе ничего лучшего уже не будет, а если и отдадут в другие руки, то вполне может получится непотребство уровня 'Последней битвы'. Что загонит популярных героев в однозначный тупик, из которого возможно даже и сам Снайдер не найдет выхода. Да, здесь уже нет старого и полюбившегося актерского состава, но молодняк смотрится вполне неплохо, если конечно же не учитывать то что Софи Тернер местами все ещё играет Сансу Старк, а Дженнифер Лоуренс находится в образе Китнисс, чего у последней в предыдущих частях явно не наблюдалось. Но один только момент с харизматичным Ртутью здесь (явно получившим гораздо больше экранного времени), искупает чуть ли не большую часть каких-то оговорок в 'Апокалипсисе'.

8 из 10