Это был глоток воздуха после 'Бэтмена против Супермэна' и 'Первого Мстителя: Противостояние'. 

Ученики школы Чарльза Ксавьера ведут беседу о том, что третий фильм во франшизах, как обычно случается, самый плохой, намекая: на многое кинолента не расcчитывает.

С этим я не соглашусь. Именно 'Люди Икс: Апокалипсис' показался мне наиболее удачным в предыстории к основной серии фильмов. 

Это было красочное кино, с прекрасной визуальной составляющей и персонажами, которые (а так можно?) отличаются друг от друга. 

Я люблю 'Людей Икс' за их героев и злодеев. 

Магнето - отличный пример антагониста с долей сомнений, чья мотивация ясна и понятна: он хочет мира для подобных себе, но решение проблемы видит только путём насилия. 

Чего не скажешь об Апокалипсе, который несколько угловат в повествовании. Не то чтобы мне не нравилась игра лысого Оскара Айзека. В свете последних событий, требовать логичности от комикс-индустрии - моветон. 

Особо порадовал Питер Эванс в роли Ртути. Думаю, его спасательная миссия под Sweet Dreams запомнится зрителю надолго. Странно, что у такого яркого персонажа мало экранного времени, в прошлом фильме его присутствие тоже хорошо восприняли любители вселенной. 

Приятно было смотреть на дуэт Джин Грей и Скотта, определённо возникла химия между актёрами. 

Всё было: раскрытие персонажей, динамика и зрелищность. Ни на секунду не заскучаешь, следя за сюжетом, который выложен причудливой мозаикой. 

И, чёрт; не хватило чего-то. Это чувство преследует меня во время просмотра всех супергеройских фильмов. Может, дело в том, что все киноленты похожи друг на друга и заканчиваются одинаково. Ты заранее знаешь, чего ждать, за кого волноваться не стоит и стоит. 

Возможно, настанет время, когда индустрия удивит зрителя. Ну, а пока 'Люди Икс: Апокалипсис' остаётся неплохим кино в своей нише. 

7 из 10