После 'Гражданской войны' и БпС от новой части франшизы про Людей Икс ничего я и не ждал, в последнее время редко радуют нас хорошими супергеройскими фильмами...Но, скажу сразу-мне понравилось.

Говорить о проблемах в таком кино незачем. Да, сюжет слабоват и местами глуп, нет мотивации у главного злодея, Магнето как всегда играет хорошего-плохого, но в сравнении с вышеупомянутыми фильмами это простительно. В отличии от них 'Люди Икс' не кажутся жуткой тягомотиной и бредом, которая не несёт ничего нового, а сделана просто для кассового сбора. Что необычно-в фильме нет главного героя(может просто не уделили время раскрытию?)

Мне нравится кино где нет основного места действия, в этом плане здесь всё очень разнообразно, что хорошо. Ещё одна особенность-сцены в основном проработаны детально, за исключением нелогичного появления Росомахи и одного момента с Ртутью(в конце фильма).

Каст очень мощный, актёры играли нормально. Но есть претензии к Ангелу и Дженифер Лоуренс(ходит с покерфейсом весь фильм).

7.5 из 10

P.S.Рейтинг точно не 12+,обычно завышают-а тут наоборот, странно.