Круче крутых мутантов из вселенной неограниченных возможностей может быть только Бог Мутантов! И вот явился он, Первый Древний Всемогущий. А на плечах он несет за собой первобытный ужас человечества со времен ледникового периода – Армагеддон! Признаюсь, после сверх эпичных блокбастеров серии Людей Икс, трудно представить, чем еще можно удивить избалованного зрителя. Однако «Апокалипсис» вштырил по полной.

Итак, сюжет. Закручен так, что создается впечатление, что смотришь параллельно как минимум три фильма. В первом мутанты сражаются за свое право быть признанными, уважаемыми и обожаемыми подавляющей массой задиристых смертных, а в этом им помогает их идол и кумир – легендарная Мистик. Тут нам бонусом сыплются как новые персонажи, так и объявляются старые забытые знакомые. Во втором великий профессор-менталист Чарльз Ксавьер (пока еще с шикарной гривой волос) продолжает свое бравое дело отлавливать избранных мутантиков и наставлять их на путь истинный, пока его друган, непревзойденный человек-магнит, пытается похоронить свое криминальное прошлое. Эрик берется зарыть свой разрушительный талант под фундаментом мирной семейной идиллии, попутно зарабатывая на хлеб насущный супруге и дитяте в шахте по добыче своего чудотворного железа. И здесь зрителю подсунут и новых героев посмаковать, и старых умилиться. Наконец, третья сюжетная линия отбрасывает нас на задворки мировой истории и расскажет о Том-Кто-Круче-Всех. В конце концов, всех важных цацачек фильма затянет в смерч, устроенный великим Праотцом.  И каждому предстоит, спасая землю мать родную, сразиться не столько с всесильным богом, сколько с собственной совестью.

Надо сказать, такой густой салат из сплошной приправы не оставит безразличным даже тех, кто мало знаком с одиссеей именитых людей-икс. Тут все расставлено по местам, не забыт никто, даже некогда брошенный умирать Росомаха, что стало приятной неожиданностью, ибо это мой любимый герой. Более того, несмотря на довольно серьезный перевес силы на сторону суперлюдей, обычные смертные прекрасно дают им отпор и не оставляют разум мучиться мыслью, отчего это сверхсильные мутанты лежат под слабым стадом пугливого народа и хнычут о нечестном угнетении. Так что, даже без участия Того-Кто-Круче-Всех, накал страстей не остывает.

Игра актеров. Бесподобна. Знаменитые актеры, прошедшие не только придирчивый отборочный тур, но и годы опыта в шкурах своих персонажей, играют как самих себя. Майкл Фассбендер плачет и страдает от людской несправедливости и впоследствии несет боль своего одиночества на каменном лице, не зная, что рядом вертится его кровный сынулька – сердце всякого дрогнет! Великий телепат Ксавьер, наконец, понял, что влюбился, правда, теперь его темечко сверкает как яйцо, но на лице по-прежнему больше эмоций, чем Джеймс Маккевой может в себе уместить. Дженнифер Лоуренс играет уже не потерянную душеньку, терзающуюся проблемами самосознания, а настоящего бесстрастного воина. Я всегда находила ее лицо воинственным, и теперь она, наконец, оправдала мои ожидания. Но особо меня порадовали новые лица, прекрасно  вжившиеся в свои роли и давшие хороший приток молодой крови в полюбившуюся эпопею. 

Атмосфера. Весь мир. По-прежнему Люди-Икс космополитичны и охватывают не только опостылевшую Америку и ее советского врага, но и самые отдаленные и экзотичные уголки планеты, такие как жаркий Египет и польскую деревеньку на отшибе страны. Эрик даже похвастается парой польских фраз, а Мистик нырнет в самое жерло немецких тусовок шальных 80-х!

Кино на миллион впечатлений.