«Милый, ты выиграл, 
Это не смешно. 
«Мартини», девочки, ружьё -
Это смерть для нашей любви… 
Ты ставишь на кон свою жизнь,
Каждую ночь, 
Мчась за утренним светом прочь.
Ты не единственный в мире шпион…». 

Мощная песня… Отчаянной, безнадёжной, таинственной леди мистера Бонда (пусть это будет сама певица, исполнившая её - Шерил Кроу), желающей, чтобы её возлюбленный шпион вернулся утром живым… Ведь о большем она мечтать не в праве. Такова её доля… Н-да… 

Доброго времени суток! 

Свитт. Алекс Свитт. Ананасовый сок, в прозрачном стакане, безо льда и без водки (для первого раза). Но с толстой соломинкой. Благодарю…

Продолжая свой необычный проект о «100 лучших фильмах всех времён и народов», я добрался до официальной Бондианы, и теперь отбираю 3-5 фильмов в свой список. Зная все эти ленты не один десяток лет (кроме последних, естественно), выбрать самые лучшие было нетрудно. Э-э, так я думал. Не ожидая подвоха от проверенных историй, я стал сталкиваться с тем, что называется «не прошли по утрате доверия и времени». Мол, годы идут, мы меняемся, меняется вкус, да и прошлое не вернуть. Так вышло и тут. Было немного обидно и удивительно, но насильно мил не будешь. И гордый корабль, под названием «Бондиана», слегка изменил свой курс. Но на дно, слава богу, не пошёл… 

Фильм «Завтра не умрёт никогда» - в моём списке лучших никогда не значился. И я о нём никогда не писал. Но! Твёрдую 8 я ему ставил всегда (все те годы, что смотрел его). Мол, до более высокого уровня не дотягивает, но неплох. А вот несколько часов назад, после последнего просмотра, не удержался, поставил высший балл, записал в свой список 3-5 лент Бондианы и сел за стол печатать рецензию, ещё находясь под очень сильным впечатлением... 

Высший балл! Подумать только! И это после того, как чётко видно, что это уже не фильм про шпионов, а боевик. Боевик середины 90-х годов!.. 

Боевик? Да, боевик. Но какой! Стильный, слаженный, мощный и безбашенный!!!.. Возможно, именно такой мне сейчас и нужен был!.. 

Не припомню я, чтобы при просмотре предыдущих лент, во время драки с главным подручным злодея, хотелось крикнуть: «Дай ему! Врежь ему!». А тут кричал (подручный, кстати, глуповат и неопытен, но харизматичен, актёр: Гётц Отто). Также я спокойно относился ко многим злодеям сериала (Бондиану можно назвать сериалом), а от нынешнего медиамагната Эллиота Карвера (актёр Джонатан Прайс) не мог глаз оторвать. И внимательно его слушал… 

«Разница между безумием и гениальностью - измеряется только успехом».

Думаю, во всём виновата близкая мне область – журналистика. Хоть у меня она любительская, но всё же, в прошлом я был немного связан с городскими профессиональными издательствами, бесплатными социальными кружками и стен-газетами в школе, чтобы так говорить… И, несмотря на то, что с 2012-го года, пишу я только на пять тем: кино, спорт, музыка, иностранные языки, путешествия, смог оценить силу пера, масштаб и подачу, с какой медиамагнат вершил своё собственное правосудие, в угоду себе, рейтингу и бешенной популярности своих газет, главной из которых являлась “Tomorrow» («Завтра»). 

Газета «Завтра»… Кстати, имеющая прямое отношение к названию фильма, подчёркивающая главную тему 18-й истории о Джеймсе Бонде. Истории, которую уже нельзя причислить к романам английского писателя, журналиста и офицера военно-морской разведки Яна Флеминга, так как это уже чистый сценарий приглашённого человека Брюса Ферштайна. Сценарий… Но какой! (Браво, Брюс! Отличная работа!). 

Режиссёра картины, канадца Роджера Стотттисвуда - мы знаем по нескольким средненьким фильмам 90-х («Эйр Америка», «Тернер и Хуч» и ряда других). И так как это имя не числилось среди великих мастеров кино, то, смею предположить, что «Завтра не умрёт никогда» - его самая успешная картина. Предположим… 

Главный композитор Дэвид Арнольд понравился тем, что основная музыкальная тема всей Бондианы, приобрела теперь скорость, динамичность, страсть и азарт. А это хороший ход в улучшении старой мелодии Джона Барри.  

Дамы в данной серии были ничего. Одну из них мне было даже жаль. А именно: жену медиамагната Карвера – Перис Карвер (актриса: Тери Хэтчер). Она внесла в фильм нотку драматизма, неподдельной страсти и даже, как мне показалось, идеально подходила под заглавную песню “Tomorrow never dies”, сказав главную фразу, что, мол, работа секретного агента губительна для настоящих отношений. 

Про малайзийскую актрису Мишель Йео (в фильме она Вей Лин) говорить не приходится. Зритель мог её неоднократно видеть в фильмах Джеки Чана, Джета Ли и исторических картинах. Дерётся знатно. И это при том, что раньше мечтала стать прима-балериной. Но травма позвоночника перечеркнула мечту, сделав её моделью, актрисой, да звездой азиатских боевиков. Как главная дама Бонда – неплоха. С характером и огнём в глазах. Не мой тип, но Джеймса понимаю… 

И кстати, о нём! Самый главный фактор, позволивший мне поставить фильму высший балл – это блистательная игра, безбашенного (в этой части) Пирса Броснана!!! Он был быстр, крут, ловок, до безумия харизматичен, красив и неотразим! А фразами стелял! Не в бровь, а в глаз!

«Мистер Бонд, мы причиним вам сильнейшую боль, оттягивая момент смерти».

«Смотреть ваши передачи -  худшая из пыток». 

И медиамагнат был задет. Ведь как профессионал своего дела, он не мог не оценить остроумность врага. 

«Печатают тут всякую гадость», сказал Бонд, скинув с высоты противника на ленту печатного станка, замечая, как тот порвал газеты, нарушив, тем самым, работу конвейера. 

А трюки? Его поведение в плену? Нет, такого Бонда ещё поискать надо. Броснан нереально крут!!!

Про высокотехнологические штучки Кью (актёр: Десмонд Ллеуэлин) скажет больше сам фильм…

«Спроси Бонда, как его машина открывается. Мы не можем её открыть!». 

А ведь, они по ней и кувалдами лупили, дубасили. И пуляли из огнестрельного оружия. А автомобилю – хоть бы что… 

Да, это шик… Давно такого не испытывал… 

Ну, и сопоставляя все факты (все, даже минусы!), я никак не мог поставить меньше и не включить данный фильм в свой список 3-5 лент Бондианы. Тем более, что я о нём ещё не писал…

10 из 10 

И: 

«Это так убийственно, мой милый, 
Сила, что держит тебя рядом со мной,
До того дня, 
Когда мир рухнет, 
До того, как ты скажешь мне, что не будет больше прощаний, 
Я увижу в твоих глазах, 
Что ЗАВТРА НЕ УМРЁТ НИКОГДА!!!».