После выхода в прокат в конце 80-х шестнадцатого фильма о похождениях непобедимого британского шпиона Джеймса Бонда «Лицензия на убийство», бессменный продюсер всей ранней бондианы Альберт Р. Брокколи не захотел дальше развивать порядком затухший франчайз и от финансирования последующих частей отказался. Но серия недолго оставалась завершенной. Через шесть лет дочь продюсера, Барбара Брокколи омолодила бондиану, сменив почти весь актерский состав и существенно увеличив бюджет следующего творения. «Золотой глаз» собрал воистину огромные сборы для франчайза и дал зеленый свет всем последующим лентам о Бонде.

Данная, восемнадцатая по счету часть бондианы, развивает идеи предыдущего фильма, частично возвращаясь к корням сериала. А именно – образ Бонда по-прежнему такой, который мы привыкли видеть еще во времена Шона Коннери. Он ироничен, невероятно харизматичен и постоянно пускает едкие комментарии в адрес противников. Лично для меня, именно Пирс Броснан является лучшим Бондом и в этой части, он пожалуй, играет лучше всех других фильмов бондианы с его участием. Да и возраст в этой серии у него очень подходящий.

«Золотой глаз» многие критиковали за чрезмерное количество русофобщины, кривоватых злодеев и практически полное отсутствие реализма. И если по части последнего изменилось мало что (все-таки это Джеймс Бонд, которому реализм вообще не нужен), то по всем остальным аспектам недостатки исправлены. Новый сюжет получился куда более продуманным и интересным, а главный злодей в лице Эллиота Карвера, несмотря на некоторую гротескность образа, получился очень запоминающимся персонажем, объединяющим в себе все качества ушлых журналистов-фанатиков, доведенные до абсурдной одержимости. Именно такие злодеи бондиане все подходили лучше всего.

Нельзя не отметить и существенно улучшенную техническую сторону фильма. Море зрелищного экшена и запоминающихся эпизодов не оставят вас равнодушным: сверхадреналиновое вступление, замечательная титульная песня, перестрелка в здании Карвера, мощнейшая автомобильная погоня на автопарковке, взрывная поездка на мотоцикле по Вьетнаму и конечно, бойня на стелс-корабле главного злодея. Эти эпизоды приятно смотреть даже сегодня, ибо драйва и задора 90-х в них выше крыши.

По части актерского состава тоже остались лишь положительные эмоции. Будущая домохозяйка из сериала «Отчаянные домохозяйки» Тери Хэтчер перед этим успела сыграть девушку Бонда и жену главного злодея. Вышло довольно драматично. Джонатан Прайс в роли Карвера великолепен и очень колоритен. Джуди Денч очень четко вошла в роль М еще в предыдущем фильме. Здесь она свою планку качества не понизила. И конечно, Мишель Йео, тогда еще только начинающая азиатская звезда Голливуда. Каждый на своем месте. Это, пожалуй, самое правильное, что можно сказать о местном актерском составе.

Завтра не умрет никогда – чуть ли не лучшая картина бондианы с участием Броснана. Множество разнообразных декораций, зрелищный экшен, харизматичные актеры, колоритные персонажи. Да, этот фильм определенно будут пересматривать еще не раз. Один из лучших боевиков в 90-х и одна из лучших частей бондианы за всю его более чем сорокалетнюю историю.

10 из 10