За год до выхода на экраны второго фильма с участием Пирса Броснана в образе агента 007 Джеймса Бонда ушёл из жизни Альберт Р. Брокколи. Именно с ним связано возникновение и развитие славноизвестной 'бондианы', ставшей одной из самых узнаваемых кинофраншиз за всю историю кинематографа. Бразды управления и эту тяжёлую ношу на себя взяла дочь продюсера Барбара Брокколи, доселе выполнявшая функции ассоциированного продюсера, а вот начиная с 'Золотого глаза' и приглашения Пирса Броснана, началась её эпоха.

И уже в серии 'Завтра не умрёт никогда' подтвердились все ожидания нового поколения фанатов 'бондианы': картины стали настоящим зрелищем, развлекательным, технически оснащённым, визуально яркими, с множеством красочных экшн-моментов. Да, они-то и до этого были, но сейчас стали куда более эффектными, подогреваемыми компьютерной оснасткой. Теперь определение 'блокбастер' неизменно сопутствовало каждой новой серии шпионской киноэпопеи, и 'Завтра не умрёт никогда' стало кинособытием года, заранее объявленным, а впоследствии подтверждённым хитом. При потребности сделать зрелище росли и расходы - в 'Завтра не умрёт никогда' Барбара Брокколи сотоварищи вложили колоссальные на тот момент 110 миллионов долларов, окупившись в мировом прокате больше, чем в три раза. Может рассчитывали и на большее, но и так прибыль неплохая, согласитесь.

На роль нового соперника Джеймса Бонда выбрали Джонатана Прайса. Этот любимец Терри Гиллиама, коим является Прайс, не в первый раз играл негодника, но в 'Завтра не умрёт никогда' он играл его настолько вдохновенно, что в одночасье встал на один пьедестал с лучшими врагами лучшего шпиона всех времён и народов, заставив там потесниться Герта Фрёбе ('Голдфингер', его герой как раз Аурик Голдфингер), Ричарда Кила ('Шпион, который меня любил' и 'Лунный гонщик', верзила по прозвищу Челюсти) и, пожалуй, Кристофера Уокена ('Вид на убийство'). Персонаж Прайса - повидавший виды очень богатый медиамагнат. В тёмных уголках его мозга зародился гениальный, но зловещий план порабощения человечества и установления мирового господства во главе с собой любимым. Вроде бы ничего нового - с такими оппонентами Джеймс Бонд уже с десяток раз лихо справлялся, но Джонатан Прайс смог удивить, смог создать крепкий, запоминающийся образ антагониста, что всегда добавляет баллов в позитивную копилку для кино.

Интересно, что новым режиссёром стал Роджер Споттисвуд, который больше запомнился зрителю своими комедийными боевиками ('Тёрнер и Хуч' (1989), 'Эйр Америка' (1990), 'Стой! Или моя мама будет стрелять' (1992)). Весь юмор в цикле 'бондианы' 'броснанского' периода заключается в его кратких, но ёмких фразах, тут нет места, где может размахнуться Споттисвуд, делая то, что умеет делать лучше всего. Но Споттисвуд при некоторых предварительных сомнениях справился с работой на высокую оценку. Картина обладает должной аурой, экшн-сцены при всех компьютерных наворотах визуально берут уравновешенным подходом: нет сильных колебаний в сторону компьютерной графики, всё довольно-таки сбалансированно. Иначе превращение в 'попкорн-муви' не заставило бы себя долго ждать и потеря некоторой части аудитории также. Один только небольшой нюанс - при всей зрелищности фильма, сюжет несколько выпадает, но там есть Пирс Броснан, который любой диалог делает изящным, обтекаемым, сладостным, особенно для женского уха. В принципе, это одна из обязательных черт для Джеймса Бонда.

И всё-таки, если сравнивать два первых фильма с Пирсом Броснаном в главной роли - 'Золотой глаз' и 'Завтра не умрёт никогда' - то, беря девушек Бонда, 'Золотой глаз' выигрывает. Но выигрывает во внешних данных девушек, потому что Мишель Йео смотрелась больше как сотрудник спецслужб, а не будущая пассия Бонда. Любовницы супершпиона всегда смотрелись как фотомодели 90-60-90, а тут сильная женщина. Она сексапильна, да, но сексапильность её выражалась в динамичных фрагментах экшна, как, допустим, мотопогоня в наручниках. Что же, и такие барышни должны были попасться на пути Джеймса Бонда. Но не оставили сексуальность серии только на Йео, Тери Хэтчер удачно вписалась в ажурный внешний вид фильма, доставив удовольствие поклонникам элегантных и страстных дам.

'Завтра не умрёт никогда' - достойный фильм всего периода 'бондианы'; здесь есть боевик, есть детектив, есть даже драматургия, а главное харизма никуда не подевалась, а только заиграла новыми красками у главного действующего лица, за что стоит поблагодарить Пирса Броснана. И отдельный плюс за название картины - философское и броское, как и последующие: 'И целого мира мало' и 'Умри, но не сейчас'.

8 из 10