«Завтра не умрет никогда»- 18-й фильм про знаменитого Джеймса Бонда,. снятый Роджером  Споттисвудом  в 1997 году.  Как всегда сюжет интригует и завораживает. Не знаю насчет других,  но меня он взял в плен до самого конца, и я не могла оторваться от экрана. Как всегда порадовали актеры

Джеймс Бонд   в исполнении  Пирса Броснана стал  пожёстче, но он все такой же очаровательный, аристократичный и интеллигентный. Бонд испытывает настоящую бурю эмоций! Чего только стоит его последний поцелуй Пэрис,  его попытки спасти Вей Лин - на это стоит посмотреть А как он красиво и почти что легко обманывает, перехитряет и побеждает врагов Великобритании, на благо которой он служит – сразу видно, перед нами  агент 007, а не актер. Пирс Броснан как всегда молодец

Пэрис Карвер ( Тери Хэтчер) — настоящая  роковая красотка, опасная и соблазнительная. Хотя Пэрис  и  бывшая любовница Бонда, но она  все еще любит его. Даже ценой своей жизни такая девушка никогда  не предаст  и не бросит в беде. В момент прощания с Пэрис у меня наворачиваются слезы!  Безусловно  Тери Хэтчер справилась на все 100 %

Вей Лин (Мишель Йео) — настоящий Бонд в женском обличье. И за себя постоит, и со злодеями по-мужски  разберется,  и ловко с мотоциклом управится. Не смотря на риск, она доведет дело до конца, чего бы ей это не стоило. Возможно, Вей Лин  и не лучшая девушка Бонда, но ее невозможно не запомнить, так как Мишель Йео не просто сыграла, а прожила свою роль. Низкий поклон режиссеру за выбор актрисы.   

Эллиот Карвер (Джонатан Прайс) — истинный злодей Бонда. Он жесток, ревнив  и безжалостен, но в тоже время умен, обаятелен и целеустремлен. Его цель— спровоцировать третью мировую войну и присоединить Китай к своей глобальной телекоммуникационной империи.  Для достижения своей  цели он не остановится ни перед чем.  Конечно, Карвер  не Блофельд, но однозначно один из лучших противников агента 007.

Как всегда порадовали Джуди Денч (М) и Десмонд Ллевелин (Q) — мой низкий поклон этим актерам. 

Хочу отметить саудтрэк — он бесподобен.   Песня «Tomorrow never dies» одна из лучших тем Бондианы.

В целом,  «Завтра не умрет никогда», один из эффектных и интересных фильмов про Бонда.

10 из 10