Среди лент об агенте 007 эта лента у меня одна из самых любимых, это пожалуй лучший фильм с Пирсом Броснаном, да и один из лучших во всём цикле фильмов. И несмотря что фильм относиться к более поздним лентам о Джеймсе Бонде, он вобрал всё лучшее что было в старой бондиане, что создаётся впечатление, что руку приложил к ленте сам Кабби Брокколи, которого  уже не стало и лента посвящена ему. Нет ничего лишнего, она одновременно и современна и старомодна, и даже сейчас смотрится актуально и свежо. А посмотреть есть на что, тут и интересный сюжет, и куча головокружительных трюков, великолепный юмор и шутки, и качественный экшен. Даже обилие гаджетов не выглядит глупым перебором, их много, но они все в тему.

Хорош весь актёрский состав, особенно гениальный и правдоподобный злодей медиа-магнат Элиотт Карвер, кроме того хороши его подручные Стемпер и Доктор Кауфман, не говоря уже о девушках Бонда женственной и сексуальной Пэрис, и агент КНР Вей Лин, которая в чём-то даже круче 007. Пирс Броснан тоже великолепен, он уже окончательно вжился в образ, у него отлично проработан его стиль, да и по сути именно в этом фильме он нашёл правильный подход к своей трактовке Джеймса Бонда. Отлично постарался и режиссёр Роджер Споттисвуд, который сумел снять этот фильм и ограничился небольшим по меркам бондианы хронометражом, грамотно распределив все ингредиенты фильма, что он смотрится на одном дыхание от начала до конца.

В фильме было много нововведений, во первых сам 007 сменил свой стиль, на нём теперь костюм от Бриони, у него новая модель часов Омега, да и именно в этой ленте Бонд предстанет с Валтером P99, взамен привычному PPK, водит он по прежнему старый добрый Aston Martin DBS, а на задание получает BMW 750iL, сцена погони на которой одна из лучших авто сцен в сериале, правда в самом фильме ей придётся конкурировать с уймой не менее изобретательных и эффектных экшен сцен.

Короче говоря всем стоит посмотреть данный фильм. Лично для меня эта лента стопроцентное КИНО с большой буквы. 

10 из 10