С появлением Пирса Броснана в роли Агента 007, франшиза вновь обрела некую сексуальность и джентльменственность, которую подрастеряла за то время, что Джеймса Бонда играл Тимоти Далтон, а также Роджер Мур в последних своих фильмах в роли агента Ее Британского Величества. Как и сэр Шон Коннери в свое время и Роджер Мур на заре своей Бондианы, Броснан оказался, пожалуй, идеальным кандидатом в те годы на исполнение  данной роли.

Делясь своими соображениями по предыдущим фильмам неоднократно отмечал, что каждый новый фильм из серии о Джеймсе Бонде, соответствует политическим настроениям и политической обстановке в мире. «Завтра не умрет никогда» не является исключением. По крайней мере об этом недвусмысленно говорит начало фильма, когда русские и британцы проводят совместную операцию по ликвидации террористов где-то на российской границе. Не стоит напоминать, что в 90-е году Россию сотрясала война в Чечне и на данную тему, пусть где-то и вскользь, не высказался разве что ленивый или мертвый. Да тот же «Миротворец» с Балуевым, Кидман и Клуни вспомните!

Вместе с тем «Завтра не умрет никогда» - это весьма показательный фильм в плане развития новых моделей ведения политических игр. Речь об информационной войне, которую так старался разжечь герой Джонатана Прайса – главного антагониста фильма. Его персонаж – медиамагнат Эллиот Карвер как никто другой знает чего хочет и главное, какие резервы для того необходимо задействовать. Имея в своем распоряжении целую империю СМИ, он старается разжечь мировую войну посредством… газет. Да-да, именно газет. В то время, как террористы закупают ядерное боеголовки и вооружаются до зубов, он методично и верно идет к решению поставленной задачи. Искусно маскируясь под обличием владельца «заводов и пароходов», он оказывается главным врагом неубиваемого и всегда сногсшибательного для девушек Джеймса Бонда.

Наряду с новыми веяниями мировой политики, «Завтра не умрет никогда» отличается свежим взглядом к постановке ряда сцен, по большей части касающихся разборок. Как и раньше главным, но незримым помощником бонда является агент Q, который снабжает Агента 007 массой шпионских примочек, всегда оказывающихся к месту. И во многом развитие экшн-сцен зависит как раз от анонсированных элементов из арсенала Джеймса Бонда. Однако в случае с «Завтра не умрет никогда» можно отметить еще и классную работу каскадеров в сочетании с постановщиками трюков. Чего только стоит парящий над головами людей вертолет, рассекающий лопастями фрукты и овощи в лотках, погоня на мотоцикле, в ходе которой Мишель Йео словно змея, извиваясь вокруг героя Броснана, демонстрирует не только свою физподготовку, но и насыщает сцену погони еще большим драйвом и зрелищностью. Когда ее перемещение на мотоцикле из-за спины Бонда в его объятия происходит в движении, данный эпизод получает еще большую динамику, равно как и езда на мотоцикле по крышам и обрушающимся балконам.

Так уж получилось, что как минимум два фильма из Бондианы подряд посвящаются тем, без кого франшизу сложно представить. В случае с «Завтра не умрет никогда» - это продюсер 16-и фильмов о Бонде Альберт Брокколи, а следующий фильм – «И целого мира мало» стал последним для бессменного агента Q в исполнении Десмонда Ллевелина, трагически погибшего в автокатастрофе в 1999 году. С уходом этих двух людей франшиза несколько осиротела, ведь оба сделали очень много для того, чтобы во-первых серия фильмов о Джеймсе Бонде пользовалась столь широкой популярностью, а во-вторых оставалась крайне востребованной, даже невзирая на год выхода самых первых фильмов…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10