Джонатан Прайс удивил. Извиняюсь перед Джеймсом Бондом, что первые слова не о нем, просто была немного обескуражена, увидев привычного 'губернатора Суонна' в роли изысканного сумасшедшего фанатика-злодея. Очень приятная метаморфоза. И получилась она у него на славу. Уж очень ему эта роль подошла.

Джеймс Бонд как всегда безупречен. От никогда не пачкающегося костюма до укладки, из которой никогда не выбьется и пары волосков. Неотразим, привлекателен, быстр, умен, остроумен, как всегда. Все же это лучший Бонд, на мой взгляд. Правда, в этом фильме бондианы Бонд все-таки слишком уж жесток. Но временами.

Картинка захватывает. Много смен кадра, экшн, спецэффекты очень хорошо поставлены - от разрушающихся перекладин под колесами мотоцикла до ведения этого самого мотоцикла одновременно двумя людьми. Кстати, очень интересно придумали - одна рука Мишель Йео, другая - Пирса Броснана. Какая слаженность у спецагентов! Много подводных сцен, из которых понятно, что легкие у спецагентов тоже бесконечные.

Впервые удовлетворила любопытство насчет 'китайской пишущей машинки' - компьютер с китайской клавиатурой - зрелище интересное.

Поклонники фильма 'Привидение' увидят на экране старого знакомого Винсента Скьявелли - привидения из поезда со специфической необычной внешностью - в роли интеллигентного маньяка-врача.

Песня Шерил Кроу запоминается. Напеваешь ее практически весь фильм после того, как услышишь в начальных титрах.

В общем, хороший добротный фильм, который можно посмотреть в компании друзей с поп-корном, чтобы пообсуждать навороченную технику Джеймса Бонда (любителям машин особенно понравится), представить себя на его месте и насладиться не зря потраченным вечером.

10 из 10