'Завтра не умрёт никогда' - новый фильм о похождениях знаменитого агента с двумя нулями. Фильм вышел более модернизированным и интересным, чем 'Золотой глаз'. Хотя и тот был неплох. Мы видим бескопромиссного, твёрдого и решительного Бонда. Хотя у него прибавилось и интеллигентности, лоска, шика. Ну а шармом и обаяние он обладал всегда.

 На чём строится любой фильм? На хорошо прописанном характере главного персонажа. Из фильма в фильм меняется окружение Бонда. Но неизменным остаётся только его внутренний стержень и потрясающая решительность и М в исполнении Джуди Денч. Мне сейчас довольно трудно представить фильмы о Бонде без неё. Характер Джеймса трансформируется, его личность меняется. Но он неизменен в одном. Его железная маска с лица никогда не спадает, броня не рушима, рука тверда, ум холоден. Он яркий образец по-настоящему сильного характера. А всё остальное лишь приложение к нему.

 'Завтра не умрёт никогда' имеет неплохой, качественный сюжет. Да, это типичный боевик. Но кто в боевиках отменял сюжеты? Владеешь информацией - владеешь миром. Знакомая фраза, не правда ли? Так вот главный злодей фильма и стремится завладеть этой самой информацией. Кстати, о самом злодее в исполнении Джонотана Прайса. Это была потрясающая актёрская работа, выверенная до мелочей.

 Трюки стали ярче, зрелищнее, разнообразнее и их, безусловно, стало больше. Это придаёт фильму, я бы сказала, драйв или даже адреналин. Хотя всё-таки они стали реалистичнее и опаснее. Нельзя не отметить чудо техники - машину, которая управляется пультом дистанционного управления. Такая вещь могла быть только в Бондиане.

 Украшением фильма служат Тери Хатчер и Мишель Йео. Тери - роковая красотка, опасная и соблазнительная. Мишель - его боевая подруга, творящая такое ногами и руками. Ведь не даром сама актриса мастер по восточным единоборствам.

 Ну и в довершении всего замечательный саундтрэк. Именно чисто бондовская музыка, с её ритмами и мелодиями. Это особая визитная карточка каждого фильма Бондианы. Ведь эту музыку просто невозможно с чем-то спутать.

 Итак, 'Завтра не умрёт никогда' - яркий, динамичный фильм о секретном агенте её величества, достойное продолжение Бондианы и Джеймс Бонд в исполнении Пира Броснана по-прежнему всё так же шикарен.

 8 из 10