О ФИЛЬМЕ

Неизвестные злоумышленники хитрым способом умыкнули одну большую ракету с британского эсминца, свалив всё на китайскую сторону. Британское адмиралтейство рвётся в бой, да только биться собирается не с тем противником. Агенты MI-6, любящие почитать газеты на досуге, склонны винить в произошедшей трагедии властелина прямого эфира и газеты 'Завтра' Эллиота Карвера, ведь именно ему Китай переехал дорогу, запретив вещание на своей территории. Теперь мистер 'Неудачи бывают, но только не у меня' встретится с мистером 'Не знаю, что такое неудача', известным в определённых (преимущественно женских) кругах как Джеймс Бонд.

Сделав шаг назад в самом начале фильма (это я про оружейный базар на русской границе), сюжет 'Завтра не умрёт никогда' резко устремляется вперёд, чтобы невероятно быстро перенести мимо зрителя то, что он, в принципе, уже видел: прыжки с парашютом, подводные съёмки, и те новинки, которые удаётся вписать в контекст: двое на одном мотоцикле, BMW без водителя, порчу многометрового баннера. Всё это не взято из какой-то книги, а является чистым полётом фантазии, основанной на современных массмедиа-реалиях и стелс-технологиях.

Пирс Броснан всё так же уверенно вписывается в каноны спецэффектного кино, где ожесточается помаленьку и не теряет делового вида. Сначала Тери Хэтчер, потом Мишель Йео добиваются чести быть рядом с неустрашимым агентом 007, для первой 'Завтра не умрёт никогда' редкая возможность поиграть в крупнобюджетной постановке, для второй – первая попытка показаться в западном кино (показ прошёл весьма успешно). Ведение боевых действий на гонконгской территории с участием азиатской актрисы позволяет ответить на два вечных вопроса: кунг-фу определённо слабее, чем 'кулаком по морде' от Бонда; и как выглядит раскладка клавиатуры на китайском.

Из прошедшего Королевскую академию драматического искусства (запомните - в её стенах растут злодеи Бондианы) Джонатана Прайса получился безобидного вида шоумен, который и пистолет-то в руки берёт, потому что вся команда корабля не может Бонда отловить. За злодея Карвера трудятся его многочисленные подручные: судмедэксперты (Винсент Скьявелли), кибертеррористы (Рикки Джей) и просто верзилы с оружием (Готц Отто). А сам главный недруг воюет при помощи кричащих заголовков, информационных сетей и телевизионных сурдопереводов, что можно уже понять по начальным титрам, где под песню Шерил Кроу летают экраны, микросхемы и бриллианты, обозначающие спутники.

План по развязыванию Третьей Мировой ради новостей лично меня смешит (кто будет читать новости после такой заварушки – крысы с тараканами что ли?), как и обязательное наличие вертолёта, который за главным злодеем непременно прилетит, хотя не показано, чтобы кто-нибудь заказывал себе такой транспорт... В общем достойное Роджера Споттисвуда кино, местами крошащееся как крекер, но зато крошки летят на камеру так эффектно, что не приобрести диск с фильмом – кощунство. Особенно, если название фильма 'Завтра не умрёт никогда', к которому есть дополнительная просьба: 'Surrender' ('Капитулируй').

БОНД: ЦИФРЫ И ФАКТЫ

Эпизоднички. В 1985 году вышел фильм 'Рокки 4', после чего Дольф Лундгрен запомнился всерьёз и надолго. Но до этого актёр успел засветиться в Бондиане – в фильме 'Вид на убийство' у него есть небольшой эпизод без слов, зато с выхватыванием пистолета из кобуры (многообещающее начало, не так ли?)... Уже в конце следующего десятилетия в фильме 'Завтра не умрёт никогда' в роли 'моряка с Девоншира' появился ещё один ныне прославленный исполнитель – Джеральд Батлер. Однако эти два исключения, скорее подтверждают суровое правило: Бондиана – закрытый клуб, который не ставит своей целью зажигание новых звёзд, а эксплуатирует уже разгоревшиеся.

Алкоголь на экране. Бонд пьёт и секрета из этого не делает – его даже опознают по нездоровой печени ('Умри, но не сейчас'). А вот что он пьёт – другой вопрос. Миф о 'водке с мартини' появился давно, но прочно вошёл в Бондиану именно с Пирсом Броснаном, которому изящный бокал в руке очень идёт. Впрочем, 007 не гнушается и водочкой 'Finlandia', подражая герою Шона Коннери, снисходившему до японского саке и 40-градусного пойла 'Smirnoff'. Но при желании мог пропустить стакан шотландского виски, джина или 'Dom Pérignon' обязательно 50-какого-то года. Вообще шампанское – самый распиваемый Бондом напиток (раз 60 герой им точно злоупотреблял), коктейли, включая теперь уже знаменитый 'Веспер', от игристого сильно отстают... А вот о том, что взбалтывать, что перемешивать, в следующий раз.

Последний из Могикан. Открытие музея 'агента 007' в английском городе Кезик приурочили к столетию со дня рождения человека, без которого Джеймс Бонд не прошёл бы столь долгий путь. Речь об Альберте Роумоло Брокколи, который ещё в 1985 году мрачно подметил, что со времён 'Доктора Ноу' сменились буквально все причастные к Бондиане люди, кроме одного продюсера. И даже он не был вечен, 27 июня 1996 года его история закончилась... Но фамилия в титрах фильмов осталась – за прибыльный семейный бизнес взялась его дочь Барбара. Она же немного помогла экспонатами открывшемуся 5 апреля 2009 года музею. И, как мне кажется, в том собрании памятных вещей нашлось место и капусте Брокколи, обеспечившей одному продюсеру пожизненную кличку 'Cubby'.