Когда в мировой геополитике стали происходить стремительные изменения, спровоцировавшие крушение берлинской стены и расформирование Советского Союза, к удивлению миллионов зрителей по всей планете непобедимый британский спецагент Джеймс Бонд остался не у дел, пропустив вперед коллег по цеху и взяв незапланированную, но длительную и тревожную паузу. Продюсеры «бондианы», ранее с поразительной стабильностью выпускавшие один фильм в несколько лет, оказались неготовыми  к стремительному потоку событий, режущему на части границы, да и весьма спорные художественные и кассовые показатели фильмов с участием Тимоти Далтона, сменившего на посту агента 007 Роджера Мура, отвергали возможность скорейшего выпуска очередного фильма серии, чья концепция долгое время не могла быть сформирована. Однако в некоторых случаях той или иной франшизе идет на пользу передышка, позволяющая создателям привести нервы в порядок и обозначить дальнейший вектор развития. Альберту Брокколи пришлось потратить на рассуждение, переговоры и понимание сложившейся ситуации целых шесть лет, но благодаря его основательной рассудительности и принятым решением «бондиана» все-таки воскресла из небытия, представ пред нами еще более бойкой, энергичной и веселой под руководством режиссера Мартина Кэмпбелла, явившего миру эффектный «Золотой глаз», в котором роль агента 007 примерил на себя Пирс Броснан. Понимая, что в былой манере более невозможно испытывать на прочность паранойю Холодной войны, Кэмпбелл, сценаристы и продюсеры напрямую внесли в сюжет падение Советского Союза, которое обеспечило открытие границ и возможность съемок «Золотого глаза» на территории теперь уже Российской Федерации. И пускай картина не избежала заимствование карикатурных образов и логической глупости, тянущейся со времен «Доктора «Ноу»», «Золотой глаз» явил зрителям злодея совершенно иной формации, а Джеймс Бонд наконец узрел, что не только лишь карикатурные маньяки и вселенские преступники готовы перекрыть ему путь. Мир меняется, а в месте с ним и теневая сторона, подстраивающая реалии под свои требования. Откровения Кэмбелла, укрепленные без малого идеальной игрой Пирса Броснана привели публику в восторг, а это в свою очередь означало, что компания Брокколи в обязательном порядке продолжила работу над следующей картиной, озаглавленной как «Завтра не умрет никогда».

Итак, после своего незабвенного пробега по Санкт-Петербургу, Джеймс Бонд (Броснан) продолжает исследовать границы федерации и помогает теперь уже союзному государству разносить в пух и прах обнаглевших террористов, заполучивших в свои руки целую военную базу. Но истинные проблемы для Бонда, его родной организации и целой Англии начинаются отнюдь не в заснеженных российских горах, а в морских водах близ Китая, где происходят весьма трагические и пугающие события. Став жертвой целенаправленного наваждения, британский военный корабль сбился с пути и оказался в подконтрольных Поднебесной широтах. Командование судна отказывается признавать свою неправоту, так как согласно показаниям приборов они находятся в нейтральных водах, однако ловко обыгранная интрига приводит к удару, в следствии которого корабль идет на дно, а эксклюзивная информация о случившемся моментально оказывается на первых полосах газет, принадлежащих медиамагнату Эллиоту Карверу (Джонатан Прайс). Инцидент. Едва не поставивший планету под угрозу начала Третьей мировой войны не на шутку переполошил британское правительство, которое в свою очередь поручает МИ6 разобраться в происходящем, пока не случилась еще одна катастрофа с еще большими последствиями. И конечно же прозорливая и бескомпромиссная М (Джуди Денч) отправляет на миссию Джеймса Бонда, которому отпуск напрямую противопоказан. А так как все зацепки ведут непосредственно к Эллиоту Карверу, агент должен вплотную к нему подобраться и понять, зачем человеку с огромными деньгами и влиянием организовывать конфликт, способный унести сотни тысяч, если не миллионы невинных жизней.

Грандиозный успех «Золотого глаза» позволил Альберту Брокколи вновь обрести былое могущество и без особых проблем тратить на съемки баснословные суммы и приглашать в режиссерское кресло исключительно достойных постановщиков. На этот же раз выбор продюсера пал на Роджера Споттисвуда, уверенно продвигающегося по голливудской карьерной лестнице режиссера, который несмотря на неоднозначно принятую экшен-комедию «Стой! Или моя мама будет стрелять» оставался умелым мастером, точно знающим. Что такое грамотный рассказ и заводное динамичное зрелище. Естественно, Споттисвуд не отказывался от заманчивого предложения и постарался превзойти достижения своего предшественника, хотя сделать это было очень непросто. Получив на руки в действительности интригующие и перспективный сценарий, режиссер сделал упор на тщательной постановке сцен действия, переходящих на совершенно иной уровень развития, а также провел кропотливую работу над формированием актерского состава, который был обязан подыграть Споттисвуда и показать, что мир стал еще более многогранным, нежели было показано в том же «Золотом глазе». И можно смело отметить, что Споттисвуд не допустил ни единой серьезной ошибки, предъявив нам на суд отточенное до мелочей зрелище, увлекающее в себя и не дающее выдохнуть прямо до окончания напряженного просмотра.

Режиссер не шутил, когда обещал нам погони, перестрелки и рукопашные бои, с легкостью обходящие прочие достижения «бондианы». Чего только стоила сцена гонок на мотоцикле и подводные съемки, во время которых сердце зрителя замирает само собой. Визуальная и техническая части «Завтра не умрет никогда» полностью оправдывают обширные финансовые затраты Альберта Брокколи, но все же необходимо признать, что лента Споттисвуда обладает также и другими не менее внушительными достоинствами во главе с Пирсом Броснаном в образе Джеймса Бонда. Проявив себя во всей драматической красе уже на съемках у Мартина Кэмпбелла, Броснан укрепил свой статус и показал, что в данном временном отрезке элегантный смокинг и аккуратно спрятанный пистолет идут ему гораздо лучше, чем другим конкурентам, проигравшим борьбу за роль в честном поединке. Но если Броснан не вызывал своим участием никаких сомнений, то главный злодей и девушки, разбавляющие высочайший уровень тестостерона, стали для нас приятнейшей неожиданностью. Уверенный и знающий свое дело Джонатан Прайс, покоривший далеко не одну театральную сцену, предстал пред нами может быть внешне далеко не самым внушительным, зато умным и расчетливым злодеем, который думает на несколько шагов вперед и вовсе не стремиться к стереотипному мировому господству. Его цели более прозаичны и как нельзя кстати подходят под капиталистические реалии, лишенные весомой социалистической угрозы, рухнувшей в 1991 году. Свое место в картине по праву заняла и красотка Тэри Хэтчер, соблазнившая мужчин своими шикарными формами, продемонстрированными на камеру с завлекающего ракурса. И все же даже такой знойной женщине пришлось потесниться рядом с боевой Вай Лин в исполнении Мишель Йео, сумевшей стать для Джеймса Бонда достойной напарницей и дамой, которая на удивление не спешит отправиться с агентом 007 в пастельное приключение.

В итоге хочу сказать, что «Завтра не умрет никогда», это один из лучших фильмов о Бонде эпохи Пирса Броснана и попросту увлекательное зрелище на все времена.

10 из 10