Из всех последних, относительно 'новых' Бондов' этот фильм понравился больше всего. И хотя первые роли Шона Коннери в чем-то интереснее многочисленных продолжений, я поклонник всей Бондиады, за исключением занудного и дико распиаренного 'Казино Рояля'. 'Квант милосердия' немного исправил положение, взяв все-таки свое бешеной динамикой происходящего и незамысловатым сценарием. Но несмотря на это, из Дэниэла Крейга получился не такой супер-агент, каким его исполнил Пирс Броснан в 'Завтра не умрет никогда'. У него вообще получились самые серьезные и одновременно самые юморные агенты 007, в связи с чем эта серия воспринимается и как мощный шпионский боевик, и местами даже как комедия.

Местная история ничем не выделяется на фоне всех остальных двадцать с лишним. У Джеймса Бонда всегда одна задача - спасти весь мир от очередной напасти в виде нехороших медиамагнатов, использующих все свои возможности в самых дурных целях. Поэтому агенту 007 постоянно приходится сталкиваться с самыми разнообразными противниками и почти неограниченными возможностями негодяев. Эта серия, разумеется, не исключение. Как и положено, Бонда снабжают хитрыми устройствами, помогающими в непростой борьбе с плохими парнями. В 'завтра не умрет никогда', видимо, оказался очень удачный набор шпионских гаджетов. Начиная от роскошной, по-настоящему шпионской BMW и заканчивая неизменными карманными устройствами. Иначе объяснить успех фильма не получается, ведь по сути показывает все то же самое, но очень эффектно.

Предотвращение Третьей мировой войны вновь происходит при помощи стрельбы, кулаков и использованием всевозможных транспортных средств. Больше всего запоминается вовсе не начальная экшн-сцена с разносом аэродрома, а управление BMW с заднего сиденья и крутые заезды на мотоцикле, с непременным перелетом с крыши на крышу. Эти эпизоды уже стали чуть ли не классическими для жанра боевика, не говоря уже отдельно о всей Бондиаде. Если представить, что с каждым новым фильмом создателям приходиться лезть из кожи вон, придумывая что-то новое на одной и той же теме, 'Завтра не умрет никогда' - очень удачный случай. К тому же, агент Пирс Броснан с мобильным телефоном, на фоне агрессивной BMW - что-то новое, даже для совсем уже немаленькой серии шпионского приключенческого сериала.

На мой взгляд - самая интересная и эффектная серия 'Бонда', по крайней мере из тех, что с Пирсом Броснаном.