По сравнению с «Золотым глазом», следующий фильм о Джеймсе Бонде стал более реалистичным и серьёзным. В нём стало меньше фантастичности, меньше сказочности, меньше неприкрытого оптимизма. «Завтра не умрёт никогда» уже больше похож на триллер, хотя юмор и очаровательный Бонд, красиво и почти что легко обманывающий, перехитряющий и побеждающий врагов Великобритании, на благо которой он служит, придаёт фильму лёгкость. 

Враг: «Я просто профессионал, выполняющий свою работу».
Бонд: «Я тоже», - стреляет в него. 

Вот таким предстаёт мистер Бонд в «Завтра не умрёт никогда» - профессионалом, выполняющим свою работу. Он уже больше похож на агента МI6, чем на обольстителя всех женщин, хотя об этом не забывает, и супергероя, которым был в «Золотом глазе». Агент 007 стал пожёстче, но в то же время в его образе присутствует доля комичности. Он стал более аристократичным, интеллигентным, он даже пьёт (в смысле, пьёт алкоголь) интеллигентно. Но всё равно в нём осталось что-то, даже много чего, от Бонда-героя из «Золотого глаза», о чём свидетельствует сцена, когда он целый и невредимый вылетает на вертолёте из огня. А что? Ведь это же Бонд, Джеймс Бонд. 

Погони и драки здесь тоже стали более реалистичные, более зрелищные, количество стрельбы прибавилось. Киноляпов в них стало меньше. Спецэффекты стали мощнее. Сюжет стал серьёзнее и от этого интереснее.

Но всё равно, несмотря на эти преобразования, остался юмор, который действительно веселит, как, например, изучение датского языка в постели с женщиной-репетитором. 

«Завтра не умрёт никогда» удивил новыми чудесами техники. В арсенале Бонда появились BMW – автомобиль-мечта с дистанционным управлением, смотреть на который было одно удовольствие, мобильник, бьющий врагов током. У врагов же – корабль-невидимка, который был не виден лишь на радарах. 

Главный злодей в своём стремлении первым передавать новости готов даже развязать Третью мировую войну. Притом эта одержимость захватом власти над потоками информации хорошо чувствуется в образе медиамагната, что говорит о замечательной игре Джонатана Прайса. Да и помимо Прайса, здесь все отлично играли, придраться не к кому.

Песня «Tomorrow Never Dies» в исполнении Шерил Кроу, звучащая в начальных титрах, очень хорошо подходит фильму про агента 007 и пока что является для меня лучшей песней Бондианы, к тому же исполнена она была с чувством. И на протяжении всего фильма звучит прекрасный саундтрек, и часто слышится классическая (вроде бы) тема Бондианы. 

Все эти изменения в сторону реальности пошли Бондиане на пользу, о чём свидетельствует то, что этот фильм мне понравился больше, и он, если и не самый любимый, то один из моих любимых фильмов про Бонда.

8 из 10