Как ни странно, но дорама довольно легко смотрится не смотря на большое количество серий. В начале сюжет кажется слегка затянутым, но зато нам подробно объясняют кто есть кто и рассказывают про порядки в семье, вокруг которой будет крутиться весь сюжет. Главных героев условно можно поделить на тех, кто на стороне главной героини и на тех, кто против нее. Противники Ха Ны мечтают убрать ее с дороги, а для этого всячески портят ей жизнь и стараются сделать ее существование плохо выносимым. Зачем? Об этом собственно весь сериал. О честных и справедливых людях и о тех, которые не гнушаются пользоваться любыми методами, а если их ловят искренне считают себя жертвами. Когда два данных типа людей соприкасается получается мегаэпичное сражение.

Сериал стоит смотреть только людям крепким психически, не потому что тут реки крови и прочие сцены 18+, а потому что очень много отрицательных персонажей и ведут они себя отвратительно. Конечно, есть люди, которым нравится наблюдать, как над кем-то издеваются, но тем, кто на стороне света и добра, придется помучиться n-ное количество серий прежде чем можно будет наконец вздохнуть свободно и сказать: Ура! Она сделала это!. . Хотя, потом снова придется задерживать дыхание и ждать завершения очередной арки. Сериал можно условно разделить по частям - каждая часть начинается плохо для главной героини, а заканчивается относительно хорошо (потому что потом снова будет плохо). 

Это что касается эмоций и сюжета.. Теперь о персонажах и логике. Логики тут нет х) как и реализма. Сразу скажу: я пыталась его тут увидеть, но поступки персонажей иногда настолько странные, что периодически у меня не хватало слов, чтобы выразить отношение к происходящему.. впрочем после пробежки главгероя в Секретном саду (это после валяния-то в коме) меня уже ничто не удивляет. 

Про персонажей - Ын Сон шикарен, остальные периодически раздражают, периодически умиляют, периодически смешат.. и все время хочется сказать: слишком много диалогов! или слишком много воплей! вот за вопли и некоторые пафосные моменты (вроде первого похода на 10см каблуках) ставлю 

9 из 10

Рецензия вышла сумбурная, если вкратце - сериал стоит смотреть, но лучше с перерывами, а то после 30-ой подряд серии крыша тихо начинает куда-то уезжать..