'Джеймс, ты никогда не повзрослеешь!'

Назревает новый возможный конфликт между двумя сверхдержавами. Таинственным образом тонет cудно британского флота, а его экипаж найден мёртвым с пулями китайского производства. Джеймсу Бонду предстоит практически невозможное - остановить очередную попытку устроить 3-ю мировую войну путём распространения жёлтой прессы.

В восемнадцатом фильме создатели в очередной раз отходят от 'клюковщины', и возвращаются к старой любимой тематике - назревая новой мировой войны. Сколько раз мы видели подобное в Бондиане? Наверное, раз 5 точно, причём во всех случаях злодеи старались достичь этого разными путями (но лучше всех, конечно, был приём Блофельда), и поэтому назревает вопрос: неужели у создателей кончились идеи? Неужели они не могут придумать злодеям новый мотив? Можно было сделать как у Голдфингера - уничтожить всё, кроме своих запасов, и тем самым обогатиться этим? Куда лучше, чем снова наблюдать за тем, как генералы грызут ногти и грозятся другим странам в ответной атаке.

Впрочем, в этот раз сценаристы применили более интересный подход к этому посредством газетных заголовок. Идея хорошая, достаточно выдержанная, и злодей при этом выглядит настоящим фанатиком своего дела. А для нашего времени это и вовсе популярная тематика: врут ли нам СМИ или нет? Ответа мы никогда не узнаем. 

В остальном - фильм заслуженно входит в категорию 'типичной Бондианы': крутой, непобедимый герой, который всегда выпутывается из ловушек злодеев посредством своих 'приборчиков', невероятные погони, пафос, взрыв... В общем, по структурности тот же Бонд, который имеет и плюсы и минусы на этом поприще. 

Из минусов я бы отметил неоригинальность создателей. Например, погоня на мотоцикле по улицам Вьетнама мы уже не раз видели, и даже несмотря на то, как это показано, то всё равно создаётся ощущение, что мы это уже видели. Злодеи, которые вечно толкают пафосную речь, прежде чем Бонд сумеет всех перебить, причём всегда, когда злодей находит Бонда (точнее, его приводят к нему), то он всегда толкает речь, и всегда Бонд спасается. Неужто ли злодей не учится на собственных ошибках, и поэтому он постоянно наступает на одни и те же грабли?

И всё же плюсов здесь больше. Главный плюс: погоня Бонда по подземной автостоянке посредством контроля над машиной с помощью мобильного телефона. Выглядит весьма захватывающе и необычно, разве что в такой ситуации очень жалко машину. Остальные моменты тоже смотрятся отлично, достаточно интересно. Перестрелок по сравнению с первым фильмом маловато, но в остальном они не изменились: Бонд так же стреляет метко по врагам, те только в пол попадают. Взрывы и прочее осталось на месте. 

Броснан по прежнему хорош в роли неуловимого британского агента, который и шпионить успевает, и прикинуться Рэмбо тоже. Шутить он не разучился, но в прошлом фильме его шутки были забавнее. И, кстати, в этой части у Бонда появляется новый пистолет - Walter P99, отличная замена полюбившемуся зрителю PPK. Мишель Йео очень хорошо смотрелась в роли 'очередной подруги Бонда'.

'Завтра не умрёт никогда' - бондиана, которая ничего оригинального, кроме идей погони, ничего предоставить не может. Но, тем не менее, это кино по-прежнему интересно смотреть, особенно если не задумываться над творящимися на экране действиями. А ведь зачем ещё смотреть Бондиану?!

7 из 10