Джеймс Бонд – одаренный агент британской разведки MI 6 – сталкивается с крупным и почти недосягаемым врагом. Его противником оказывается Элиот Карвер – один из самых богатых и влиятельных людей мира. Ради своих корыстных целей, этот богач-человек собирается устроить еще одну мировую войну – он хочет спровоцировать невиданный доселе военный конфликт между двумя развитыми и хорошо вооруженными странами. Прославленному шпиону Великобритании придется помешать этим планам новоиспеченного злодея.

Канадский режиссер Роджер Споттисвуд смог создать еще один запоминающийся фильм в серии «Бондианы». Его круто сделанное творение способно нести все многочисленные качества самых первых экранизаций 60-ых годов – все очень энергично, интересно и лихо. Его фильм меняется на протяжении всего просмотра – он или элегантен, или же дерзок; красив, или же страшен. Он похож на калейдоскоп. Эта картина поражает своими возможностями и огромными размахами постановки – напряженная атмосфера, леденящие сердце зрителя перестрелки и радующие глаз рукопашные схватки. Все составляющие этого творения завораживают, не дают передохнуть. До конца – до финальных титров, мы сидим и смотрим на развязку всей тонкой игры, которая задумана умными людьми.

Собственно, я могу твердо сказать о том, что перед нами не менее важный труд. Фильм пусть и обычен в плане сюжетной линии (для инакомыслящих людей), но прекрасен в своем оформлении. Красочно, не спорю. Я был порадован всем.

И актерской игрой тоже. Пирс Броснан вызывает у меня уважение уже давно – с самого моего детства – с тех пор, когда я стал фанатом фильмов про Бонда. В этом же творении он прекрасно сыграл своего знаменитого героя. Он – второй после Шона Коннери. Другие артисты: Джонатан Прайс, Мишель Йео, Колин Сэлмон не подвели. 

(Для справки): Ян Ланкастер Флеминг (англ. Ian Lancaster Fleming) (28 мая 1908, Лондон – 12 августа 1964, Кентербери) – английский писатель, автор романов о супершпионе ДЖЕЙМСЕ БОНДЕ. Именно по его романам, рассказам и персонажам снято 22 фильма об Агенте 007.

Кинолента  «Завтра не умрет никогда» является восемнадцатым проектом про всемирно известного агента, талантливого лазутчика и обаятельного обольстителя женских сердец.  Эта картина является еще одним ярким воспоминанием из детства – любимого времени экранных героев и культовых картин. Сие кино снова наполнило мою душу уже знакомым чувством ностальгии и духом прошлой эпохи. Века продолжения шпионского жанра и всяких новации в нем (зарождение ранее невиданных гаджетов или круто навороченных машин).

В итоге, отмечу. «Завтра не умрет никогда» - это колоритное кино. Смотреть обязательно. Оценка:

8 из 10

P.S. Песня 'Tomorrow Never Dies' - великолепный саундтрек.