« - Разницу между безумием и гениальностью можно измерить только успехом.»  ( с )

После шести лет упорного молчания, когда все уже сочли Джеймса Бонда пережитком прошлого, агент 007 с шумом вернулся на экран, собрав в мировом прокате более 360 – ти миллионов $! Понимая, что коммерческие показатели «Золотого Глаза» были не случайными, успешно «перезагрузившие» франшизу наследники творчества Альберта Брокколи поняли, что «Бондиана» пережила возрождение и может быть продолжена. Правда сам легендарный продюсер экранизаций книжного сериала Яна Флэминга умер, фактически не имея уже ни какого отношения к новому «Бонду» ( его имя в качестве «консультанта» указали в титрах в качестве уважения, а в следующей картине почтили его светлую память прямым посвящением ) – производственными делами ведала его дочь – Барбара Брокколи. Которая является продюсером «Бондианы» по сей день, а в данный момент проводит переговоры касающиеся очередного «перезапуска» культовой франшизы. Тог да же, в 1995 –ом – возвращение Джеймса Бонда было большим событием, особенно для российского зрителя – поскольку львиная часть сюжета нового блокбастера разворачивалась в Петербурге! Закрепив успех «ребута» доходами от продажи фильма на видео, киностудии «Юнайтед Артистес» и «Метро – Голдуин – Майер» профинансировали создание следующего фильма о Бонде, получившего красивое романтическое название – «Завтра не Умрёт Никогда». 

Сюжет которого крутился вокруг обострившихся китайско – британских отношений, которые вот – вот запросто могут перерасти в полномасштабную, ядерную войну. Всё дело в том, что американский газетный магнат Эллиот Карвер, ворочая миллиардами долларов предпочитает новости не узнавать а создавать. Именно он организовал сложную операцию по саботированию британско – китайских отношений, когда устроил мнимое затопление военного линкора англичан китайскими истребителями, при помощи космического спутника и высоких компьютерных технологий запутав и тех и других. Китайские пограничники из ВВС были убеждены, что английское военное судно пересекло территориальные воды, а моряки на судне в свою очередь думали, что следуют верным, ранее проложенным курсом. Плюс ко всему, наёмники Карвера взорвали китайские самолёты, а выживших английских моряков безжалостно расстреляли из китайского оружия. Поставленного им местным генералом Ченгом – которому платит газетный магнат, обещавший после начала военных действий между двумя державами, генералу место верховного главнокомандующего, который придя к власти прекратит войну и даже получит за то Нобелевскую Премию Мира… Британская разведка оказалась в сложном положении, поскольку военные наседают на правительство требуя выслать к китайской границе армаду военно - морского флота. У отправленного на секретное задание агента 007, как обычно есть набор высокотехнологичных гаджетов, лицензия на убийство и всего два дня на предотвращение мировой катастрофы. По ходу выполнения боевой задачи, Джеймс Бонд встречается лицом к лицу со скользким магнатом, который на днях планирует запустить космический спутник, обеспечивающий ему круглосуточное вещание по всему земному шару. А начало китайско – британской войны он намерен использовать в рекламных целях, привлекая внимание жаждущих подробностей этого конфликта зрителей. Помощь секретному агенту – одиночке неожиданно приходит в лице весьма бойкой оперативницы из КНР – Вей Лин, а так же от жены Карвера – Терри, с которой когда то у Бонда был мимолётный роман.

Столь богатый на экшен и стремительный в плане сменяющих друг друга событий сюжет, был придуман сценаристом предыдущего фильма серии – Брюсом Ферштейном. Который обходясь без излишней серьёзности, столь заметной в современных картинах с Дэниэлом Крэйгом, смог найти золотую середину между драматическим повествованием, перемежаемым зрелищным и захватывающим экшеном и необходимым подобному фильму юмором. Угроза начала Третий Мировой является серьёзной опасностью, предотвращая которую агент Её величества проявляет незаурядную живучесть, не раз и не два подтверждая сказанную им в будущем фразу, что его хобби – воскресать. То, что он ловко уходит от погонь, метко стреляет и очаровывает девушек – всего лишь допустимое и даже с иронией ожидаемое зрителями «допущение». Которое обеспечивает в конечном счёте и весь интерес к «Бондиане», которая не продержалась бы более полувека, если бы была правдивой драмой о жизни и работе резидентов в тылу врага…

Режиссёром фильма стал знаменитый постановщик боевиков Роджер Споттисвуд, которому всегда удавались увлекательные экшен – картины не лишённые юмора ( «Под Огнём», «Тёрнер и Хуч», «Стой! Не То Моя Мама Будет Стрелять!» и др. ). Вот и здесь его способности пригодились идеально, превратив классный оригинальный сценарий ( книги Флеминга к тому времени уже закончились ) в крутой и увлекательный блокбастер. Оператором был нанят Роберт Элсвит ( «Рука Качающая Колыбель», «Дикая Река», «Опасная Женщина» и др. ) - ранее имевший опыт в съёмках масштабного голливудского кино и умеющий грамотно подать зрителю сложно -  постановочный экшен. Которым 18 –ый по счёту фильм о приключениях Бонда удивит и порадует даже самых искушённых киноманов! Вспомнить хотя бы сцену, в которой за мчащимися на мотоцикле Бондом и Лин следует боевой вертолёт, а те проделывая сложнейший каскад трюков – в один момент даже пролетают над винтами «вертушки», благополучно приземлившись на крышу соседнего здания! А открывается лента не менее зрелищным переполохом на русской военной базе, когда Джеймс Бонд пытается угнать истребитель с ядерными боеголовками, что бы те не сдетонировали в момент взрыва, который должен произойти с минуты на минуту. 

На традиционных титрах в прологе картины, звучит специально написанная песня «Tomorrow Never Dies» ( в последствии ставшая хитом и даже выдвигавшаяся на «Золотой Глобус» ) в исполнении Шерил Кроу, а композитором был Дэвид Арнольд… Бонда сыграл понравившийся зрителем в «Золотом Глазе» голубоглазый красавчик – брюнет Пирс Броснан – уже окончательно освоившийся в легендарном образе. Среди прочих исполнителей в фильме снимались: Мишель Йео ( Вей Лин ), Джонатан Прайс ( Эллиот Карвер ), Десмонд Левеллин ( Кью ), Джуди Денч ( М ), Терри Хэттчер ( жена Карвера – Пэрис ), Гётц Отто ( телохранитель Карвера – Стампер ) и Джо Дон Бейкер ( агент ЦРУ Джек ). Подводя итоги можно сказать, что из «звезды» гонконгских боевиков Мишель Йо – вышла превосходная «девушка Джеймса Бонда», способная за себя постоять, обладающая не менее эффектным набором всяческих гаджетов и к тому же довольно сексуальная. А как всегда источающий обаяние Джонатан Прайс – сыграл интеллигентного и внешне мягкого злодея, высказавшего по ходу дела основной принцип, по которому без зазрения совести существует мировое СМИ: «Хорошая новость – это плохая новость»… Выйдя летом 1997 –ого на экраны, «Завтра не Умрёт Никогда» собрало более 370 миллионов $ - не только покрыв огромный 110 – ти миллионный бюджет на производство и рекламу, но и принеся солидную прибыль.