О том, как Джеймс Бонд скрестил свой топор с пером Эллиота Карвера.

Задание номер восемнадцать, получил Джеймс Бонд в 1997 году. Его целью стал Эллиот Карвер - медиамагнат, который через прессу, пишет свою историю мира. Психопат задумал войну между Англией и Китаем, ради “Война между Англией и Китаем” в своей газете “Завтра”. Только английская сторона способна предотвратить это, с помощью всего одного человека.

Роджер Споттисвуд, что сменил Мартина Кэмпбелла на посту режиссёра - обладатель острого вкуса на экшн. Великолепно смотрится начальная сцена с полетом истребителей, Бонд на радиоуправляемом BMW, гонки от вертолёта на мотоцикле, ну и финал очень достоин. Отличные спецэффекты и операторская работа делают визуальный ряд одним из лучших в бондиане. Сама история с сумасшедшим newsmaker’ом довольно нетривиальна, хотя в общем, этот фильм немного недотягивает до “Золотого глаза”.

В такт свежесложенной команде Броснан-Денч-Бонд и Кью(ну почти свежесложенной), великолепно играет Джонатан Прайс. Его Эллиот Карвер, глобальный дезинформатор и один из мерзейших гениев бондианы. А в адрес женской сборной, такого увы сказать нельзя. Мишель Йео и Тери Хатчер получили не особо интересных и привлекательных героинь. Учитель датского из начала ленты с их ролями справилась гораздо лучше, уложившись в пару минут.

Шерил Кроу исполнила достаточно красивую песню “Tomorrow never dies”, звучащую на фоне самой красивой заставки бондианы. Интересная идея с просвечивающимися пистолетами и женщинами-микросхемами.

“Завтра не умрёт никогда” как и положено продолжению, немного уступает “Золотому глазу” в плане художественном, превосходя его в плане техническом. В числе отличительных плюсов качественные экшн-сцены и интересный злодей.

7 из 10