«Завтра не умрет никогда» - еще один фильм про всеми известного агента 007 Джеймса Бонда. Это кино получилось интересной, насыщенной историей с достойными съемками, отличными актерами и впечатляюще концовкой. Даже тем, кто не любит боевики, это кино может понравится. Ведь этот боевик снят масштабно и красиво. 

Мы видим еще одну историю, в которой Бонд справляется с «плохими парнями», и в этой части мы видим воссоединение двух супер агентов из Британии и Китая. Видим их опасное задание с множеством драк, погонь, шикарными съемками и неожиданными тайнами. Пирс Броснан идеально подошел на роль Бонда, и эта несомненно его одна из лучших ролей. В этой части он сыграл достойно, и думаю, женская половина зрителей будет в восторге от некоторых сцен с этим актером. Мишель Йео талантливая, китайская актриса, и я ее давно заметил. Она всегда четко подходит на роли, где нужно сражаться и делать это впечатляющи. Дуэт этих актеров был интересный. В небольших ролях было приятно увидеть Джуди Денч и Терри Хэтчер. Этот фильм является неплохим и качественным боевиком для любителей приключений агента 007. Посмотрите «Завтра не умрет никогда», и Вы попадете в невероятную жизнь Джеймса Бонда, в которой каждый день – это новое задание, новые путешествия, страны, знакомства, оружия, женщины и британская разведка.

Ну, здравствуй, Джеймс Бонд!

8 из 10