'Завтра не умрет никогда' был первым фильмом о Бонде, который я посмотрел. Именно тогда я влюбился в Бондиану. С тех пор я являюсь её давним поклонником. Этот фильм - один из лучших за всю историю Бондианы. Всё выдержано в старых, классических традициях, которые были у Коннери и Мура. 

Захватывающий сюжет, оригинальный злодей, экшн, красивые представительницы слабого пола: Тери Хатчер, Мишель Йео...

Q со своей BMW, управляемой с мобильного телефона, элегантный Бонд в исполнении Пирса Броснана, который смотрится просто великолепно. 

10 из 10