Итак, очередная моя рецензия на фильм бондианы. 'Завтра не умрет никогда' - уже 18е по счету возвращение легендарного британского шпиона на экраны. Роль Джеймса Бонда во второй раз исполнил Пирс Броснан. Несмотря на то, что я порой бываю очень консервативен и предпочтение отдаю старым сериям и частям, могу без всяких сомнений сказать, что 'Завтра не умрет никогда' входит в мою собственную пятерку лучших фильмов бондианы, занимая там 4е место, после 'Осьминожка', 'Шаровой Молнии' и 'Голдфингера'. 

  'СМИ - артиллерия нового поколения, мистер Бонд!'

   Стоит для начала отметить, Что увидел я этот фильм 10 августа 2008 года... В самом разгаре грузино-осетинский конфликт и массовая манипуляция общественным сознанием при помощи СМИ. Это не могло не отразиться на моем восприятии фильма. Собственно о манипулировании общественным сознанием речь в фильме и идет. Медиамагнат Эллиот Карвер славится тем, что публикует и оглашает самые громкие и страшные события в новостных рубриках своих газет 'Завтра', теле- и радио программах практически в тот момент, когда эти события и происходят. Он присоединил к своей медиа-империи все страны мира кроме Китая, который отказывается публиковать у себя газеты и транслировать радио службы Карвера. Охваченный жадностью и желанием обогащения, Карвер готов на все, чтобы подключить Китай к своей телекоммуникационной империи и еще раз многократно увеличить свой доход и свое влияние в обществе... Даже на развязывание Третьей Мировой войны... Естественно такая активность не может остаться незамеченной секретной службой Её Величества, когда у берегов Китая разгорается вооруженный конфликт между Англией и Китаем, к которому, по слухам, причастен Карвер. На этот раз агенту 007 предстоит побороться  с одним из самых влиятельных людей мира, который одной своей заметкой в газете 'Завтра' способен по слухам 'свергнуть любого правителя'.

 'Видите, мистер Бонд, у меня всегда есть запасной план!'

Несомненно данный фильм разительно выделяется из всей серии фильмов об агенте 007 в первую очередь своей (как оказалось) достаточно сильной правдоподобностью и реалистичностью. Если раньше Бонд противостоял тем, кто обладал какой-то колоссальной военной мощью или просто был ходячим злым гением, гигантом преступной мысли, то теперь ему предстоит бороться с человеком, который свободно управляет мнением и мыслями большей части людей планеты, используя самый эффектный инструмент контроля - СМИ (Недаром говорят, что СМИ - 4я ветвь власти). В фильме четко показывается, как главный злодей раз за разом бросает вызов Бонду, создавая хитрые и смертельные ло. вушки-ситуации. Каждый его ход продуман и распланирован до малейших мелочей. Каждое его действие - умный ход, цель которого - поставить Бонду шах и мат. У Карвера есть все: власть, влияние, репутация, вооруженная армия, подкупленные политики и чиновники, спутники, способные отследить местоположение любого человека, у Бонда - Вальтер ППК, новые часы и машина с убийственной начинкой, пара очаровательных девушек... Сюжет переносит зрителя из Лондона в Гамбург, Сайгон и наконец побережье Южно-китайского моря, где развернется грандиозное противостояние Бонда, и армии Карвера. Зрителю не дают перевести дух: одна напряженная погоня сменяет другую, выбравшись из одной передряги, Бонд попадает в еще более худшую... На протяжении фильма у меня устойчиво вопреки канону складывалось впечатление, что Бонд не сможет выполнить это задание.. 

   Юмор картины - не просто на высоте - он выше. Я давно так не смеялся, смотря фильм, не претендующий на жанр комедии. Благодаря специфики и профессии главного злодея, в этом фильме разворачивается настоящая дуэль в остроумии и колкости выражений между Бондом и Карвером. Тонко, остро, блистательно.

  Карвер - пожалуй один из блистательнейших злодеев бондианы великолепно сыгранный Джонатананом Прайсом. Это психопат-интеллектуал, помешанный на собственной, важности, собственных амбициях и собственном богатстве. Человек, который является олицетворением фразы 'Цель оправдывает средства' в её самом худшем и извращенном понимании.

  Отдельно хочется отметить великолепную игру Пирса Броснана. Его Бонд в этом фильме достигает своего апогея. Классический Бонд, ранимый и смертный, которого спасают тольео собственная находчивость, профессионализм, смекалка и конечно же пара-тройка 'чудо-игрушек' от Кью.

  Мишель Йео и Тэри Хэтчер полностью справились со своими ролями. Еще эта часть отличается от большинства и тем, что даже самые второстепенные и неключевые персонажи очень хорошо запоминаются.

  Отдельно стоит отметить блистательный дебют Дэвида Арнольда в качестве композитора бондианы. Его саундтрек к этому фильму по праву может претендовать на звание лучшего саундтрека франшизы. Яркие, драйвовые, запоминающиеся и очень соответствующие атмосфере происходящего на экране. Полная гармония картинки и музыкального сопровождения. О песнях - нельзя забывать. Редкий случай, когда 2 разные песни, включенные в саундтрек, Tomorrow never dies и Surrender, в равной степени великолепны и в равной степени подчеркивают блеск, шик и какую-то свою 'эстетику' фильмов о Джеймсе Бонде.

 Резюмируя все выше сказанное, можно с уверенностью сказать, что если Вы хотите увидеть одновременно и современный и классический фильм об агенте 007 или просто желаете увидеть по-настоящему захватывающий дух приключенческий боевик с весомыми вкраплениями триллера, то 'Завтра не умрет никогда' - обязателен к просмотру. Дорогой BMW, нашпигованные ракетами, дымовыми шашками и еще много чем, красивые девушки, захватывающие погони, неприступный злодей с могущественным окружением и смертоносными подручными, невероятные трюки и великолепный саундтрек, водка-мартини, дорогие отели, потрясающее приключение - все это ждет Вас в фильме 'Завтра не умрет никогда', ведь это Бонд... Джеймс Бонд.

10 из 10