Возвращение

Бонд вернулся. Вернулся не после 'Золотого глаза', а вернулся классический Бонд. Тут стало больше классической музыки (с Дэвидом Арнольдом создатели не ошиблись), вернулись классические фишки в качестве дистанционно-управляемого BMW 750 и телефона-сканера, но главное - вернулся стиль 70-х и яркие декорации, которые по всем канонам бондианы должны в конце фильма...

Стало значительно больше погонь, экшена и эмоций. Безумное количество шуток придают остроты фильму. Саундтрек стал приятнее, и одноименная заглавная песня Шерил Кроу 'Tomorrow Never Dies' подходит фильму как нельзя кстати. Отрадно видеть, как Бонд слегка повзрослел, стал мужественнее, сильнее и гораздо остроумней. 

Долой пафос! Но немного оставьте...

На мой взгляд, 'Завтра не умрет никогда' - самый красочный фильм бондианы Броснана. Объясняю: частая смена декораций очень радует глаза, посещение большого кол-ва стран очень кстати, делает фильм пестрее, а частая смена одежды Бонда придает немного пафоса. Кстати, о пафосе: 'Золотой глаз' был более пафосный, очень нереалистичный и весьма антисоветский. И все это - только плюсы.

Правильный подбор

Ох, как точно подобрали актеров всех ролей. Пускай менее известные, зато более старательные до игры, до своих персонажей. Как хорошо играет Джонатан Прайс (главный злодей Элиот Карвер), как прекрасна Тэри Хэтчер (деушка Бонда)! Персонаж Прайса - вот идеальный злодей бондианы. Его мечта - захватить мир. Персонаж Хэтчер - идеальная девушка Бонда (очень дорого одета, дорогой макияж и весьма привлекательна). Они и все остальные актеры показали нам очень живых и пестрящих эмоциями песонажей. Кастинг превосходен.

Самая зрелищная сцена

В ней Бонд несется по Берлину на своем сверхэкипированном BMW от преспешников главного злодея, только... управляя с помощью сотового телефона на заднем сидении!

10 из 10

Мой любимый фильм с Пирсом Броснаном.