Должно быть у многих почитателей Бондианы первый просмотренный фильм из серии будет некой 'отправной точкой', эталоном, с которым он будет сравнивать все остальные картины по мере просмотра, хуже или лучше того самого, заветного первого фильма. И, безусловно, у каждого есть свой любимый актёр, играющий Джеймса Бонда.

По крайней мере у меня так и было. Из всех 24 фильмов о Британском шпионе я видел 16, оценил всех исполнителей главной роли, но теперь, в очередной раз пересмотрев 'Завтра не умрёт никогда' я вновь убедился - это точно мой любимый фильм о Бонде!

В первую очередь конечно из-за того, что он и был первым просмотренным мной. Было это почти 20 лет назад, когда этот фильм только вышел на экраны, хотя тогда он был доступен для меня только на кассете. Сколько раз я её пересмотрел даже считать не буду.

Как же описать фильм о Джеймсе Бонде? Пожалуй a каждой картине есть определённый набор вещей, которые нужно осветить. Начну пожалуй с титров, которые из фильма в фильм не перестают удивлять. Имена и должности всех виновных в создании людей мелькают перед глазами под великолепную песню Шерил Кроу. Вообще в плане саундтрэка Бондиану упрекнуть нельзя, ни один фильм. Да, где-то есть песни послабее, где-то посильнее, а есть шедевры. Tomorrow never dies относится к последним, наряду с 'И целого мира мало', а так же 'Скайфолом'. 

Гаджеты Бонда вообще отдельная тема. Эффектная, но в то же время и наиболее слабая часть фильмов. В начале каждой миссии агенту 007 выдают определённый набор различных технических ухищрений, которые призваны помочь хозяину бороться со злом. Но так забавно выходит, что агент попадает в такие ситуации, где ему нужен именно такой набор гаджетов. Словно сценарий и писался именно под них. Но это неотъемлемая часть франшизы, поэтому стоит отнестись к этому с пониманием и иронией, ибо ведь именно за это мы и любим агента 007, это его и отличает от Джейсона Борна например. Автомобиль на радиоуправлении просто украшение фильма!

Девушки Бонда. Так уж повелось, что как правило одна из женщин, встречающихся агенту исчезает к середине фильма, либо становится одной из антагонисток, а вторая идёт до самого конца. В 'Завтра не умрёт никогда' с Бондом на одном экране появлялись Тери Хатчер и Мешель Йео. Вообще хочу сказать, что этот фильм является на мой взгляд самым лиричным и романтичным из всех мной увиденных. Драма Бонда и жены главного злодея, красивейшая финальная сцена под водой, великолепная музыка Дэвида Арнольда   являются украшением каждого просмотра этого фильма. Вот уж где действительно снято с душой!

Враг Бонда. С кем только агент 007 ни сражался за всю свою историю. А здесь злодеем стал медиамагнат, развязывающий войну ради эфирного времени. Его великолепно сыграл Джонатан Прайс. Видел его в последствии в нескольких фильмах, но лучшей всё же считаю роль Элиотта Карвера. Да и самого пресонажа тоже считаю лучшим злодеем Бондианы. 

Ну и сам Бонд, а вернее Пирс Броснан. Как я и говорил в начале, первый просмотренный фильм является неким эталоном, так же и с актёром. Предшественники Пирса были очень своеобразны, но, по большей части, вызывали улыбку. Да и сама франшиза в какой-то момент носила больше комедийный характер. С приходом Дэниэла Крэйга фильмы стали боле жёсткими и брутальными, даже чересчур. А вот Пирс Броснан был в меру серьёзен и в меру весел, что на мой взгляд на экране смотрится более естественно, чем вечная улыбка Шона Коннери и вечно нахмуренные брови Крэйга. Поэтому вновь скажу, Пирс Броснан - для меня лучший Бонд.

Наверное франшиза о Джеймсе Бонде будет на экранах ещё очень долго, потому как интерес к ней только растёт. Актёры, режиссёры, песни, гаджеты будут меняться, но сам по себе персонаж вечен, так что название фильма 'Завтра не умрёт никогда' отлично описывает всю вселенную Бонда. 

Очень рекомендую этот фильм любителям франшизы да и рядовым зрителям тоже. Если вы хотите ознакомится с франшизой, или хотя бы посмотреть один-другой фильм, чтобы просто понимать что это вообще такое, то 'Завтра не умрёт никогда' - лучший выбор!

Приятного просмотра, James Bond will returns!

10 из 10