«...Эти истории не шутки.

И вы представьте на минутку, 

Что их выдумали утки. 

Утки! У-у-у!..»

Поколение, выросшее в 90-е годы, хорошо помнит этот великолепный мультсериал Disney Channel. «Утиные истории» стал классическим диснеевским мультсериалом по комиксам Карла Баркса, воплотившем в себе все лучшие качества телевизионных мультфильмов: яркие персонажи города Duckburg; интересные сюжеты, полные приключений и тайн; и обязательный урок, который главные герои получают в конце каждой из 100 серий. 

Мой самый любимый персонаж «Утиных историй» – Скрудж МакДак (Scrooge McDuck) – самый богатый и удачливый селезень в мире. Одновременно в нём сочетаются скупость, хватка и цинизм бизнесмена, честь и достоинство. Дядюшка Скрудж ищет самые разнообразные способы пополнить своё состояние. Но главное богатство для него – это его семья и верные друзья. 

Впервые Скрудж МакДак появился в мультфильме Диснея «Scrooge McDuck and Money» в 1967 году. Затем в 1983 году в мультфильме «Mickey's Christmas Carol». И наконец, 11 сентября 1987 года мир увидел первый денежный заплыв дядюшки Скруджа в его Хранилище в мультсериале «Утиные истории». Кстати, реальный журнал Forbes оценил вымышленное состояние дяди Скруджа в $28,8 миллиардов.

Внучатые племянники Скруджа – Билли (Huey), Вилли (Dewey) и Дилли (Louie). Близнецов внешне можно различить только по цвету одежды. Билли носит красную футболку и кепку.  Вилли – синюю. Дилли – зелёную. Однако утята отличаются и характерами. Билли – заводила, Вилли – выдумщик, Дилли – самый разумный из братьев. Впервые трое утят появились на экране в мультфильме «Donald's Nephews» в 1938 году. 

Остальные персонажи были созданы исключительно для «Утиных историй». «Виртуозный» лётчик, полный отваги и героизма Зигзаг МакКряк (Launchpad McQuack). Добрейшая горничная, повариха и няня миссис Клювдия (Mrs. Beakley). Внучка миссис Клювдии – милая Поночка (Webby Vanderquack). Безукоризненный дворецкий Дакворт (Duckworth). Добродушный изобретатель Винт Разболтайло (Gyro Gearloose). Любитель блинчиков и почётный член Юных Сурков Пупс (Doofus). Бухгалтер Фэнтон Крякшелл (Fenton Crackshell) – он же супергерой Утка-робот (GizmoDuck). Мама Фэнтона миссис Крякшелл (Mrs. Crackshell) – поклонница мыльных утиных опер. 

Всем этим положительным героям противостоят коварная ведьма Магика де Гипноз (Magica De Spell), живущая на вулкане Везувий и охотящаяся за счастливой 10-центовой монеткой Скруджа и второй богатейший селезень в мире, беспринципный шотландский мерзавец Флинтхарт Гломгольд (Flintheart Glomgold). А также братья Гавс (The Beagle Boys): коротышка Шеф Гавс (Bigtime Beagle), Вышибала Гавс (Bouncer Beagle), Обжора Гавс (Burger Beagle), Балбес Гавс (Baggy Beagle), сильный и умный Банкир Гавс (Bankjob Beagle), Баззл Гавс (Bugle Beagle) и Малявка Гавс (Babyface Beagle) – самый молодой из братьев. А ещё есть Мамаша Гавс (Ma Beagle), которая вечно вызволяет своих непутёвых сынков из тюрьмы.  К слову, Братья Гавс и их Мамаша созданы на основе реально существовавшей в 1930-х годах банды Barker-Karpis Gang.

Первые 5 серий первого сезона: «Не сдавать корабль!» (Don't Give Up the Ship), «Нет дороги трудней, чем дорога в Ронгвэй» (Wronguay in Ronguay), «Трое и кондор» (Three Ducks of the Condor), «Утки во льдах» (Cold Ducks) и «И золота хорошо в меру» (Too Much of a Gold Thing) связаны одной сюжетной линией под названием «Сокровища золотых солнц» (The Treasures of the Golden Suns).

Первые 5 серий второго сезона: «Засекаем время» (Marking Time), «Селезень, который мог стать королём» (The Duck Who Would Be King), «Бабби в опасности» (Bubba Trubba), «Утиный переполох» (Ducks on the Lam) и «Пещера Али-Баббы» (Ali Bubba's Cave) тоже связаны одной сюжетной линией. Равно как и 5 последующих серий: «Текущий счёт» (Liquid Assets), «Замороженный счёт» (Frozen Assets), «Приключения Утко-робота» (Full Metal Duck), «Клуб миллиардеров Братьев Гавс» (The Billionaire Beagle Boys Club) и «Спасти деньги» (Money to Burn). А история «Золотой гусь» (The Golden Goose) состоит из двух серий. 

По мотивам мультсериала был снят полнометражный мультфильм «Утиные истории. Фильм: Сокровища потерянной лампы» (DuckTales the Movie: Treasure of the Lost Lamp, 1990) и созданы три компьютерные игры: «Duck Tales», «Duck Tales 2» и «DuckTales: The Quest for Gold»

Нельзя не отметить очень хороший русский дубляж мультсериала, особенно первого сезона. Правда, серии первого сезона: «Война теней Магики» (Magica's Shadow War), «Земле-кряк-сение» (Earth Quack), «Волшебное зеркало Магики» (Magica's Magic Mirror), «Играем до последнего» (Take Me Out of the Ballgame) и «Хозяин джинна» (Master of the Djinni), к сожалению, не были профессионально дублирована на русский язык. А начиная со второго сезона, сменились переводчики, из-за чего в переводе стали возникать некоторые неточности.

Но это не смогло затмить ту великолепную сказку, которую сочинили продюсеры и режиссёры Алан Заслов и Фред Вульф и композитор Рон Джонс.