Бывает такое в пресыщенной жизни любителя кино: посмотрел один старенький фильм с классным актером... и понеслась жара! Робина Уильямса, как мне кажется, любят все. В его фильмографии насчитывается такое количество работ самых разных тематик и жанров, что самый привередливый зритель найдет для себя интересные. Я всегда считала, что любой актер, который имеет амбиции на звание великого, хоть раз, да замахнется сыграть гея. Удивительно, но за прошедшую неделю я видела Робина Уильямса в роли голубого уже дважды...

Итак, 'Клетка для пташек'. Сюжет несколько смахивает на 'луидефюнесовский' 'Оскар' (хотя версия со Сталоне мне больше по вкусу). Смысл сводится к тому, что в семейных связях черт ногу сломит и у каждого индивидуальные скелеты в шкафу. Потом скелеты эти начинают дружно сыпаться сыпаться, происходит страшная путаница... и - вуаля! - комедия готова. Похожих фильмов на 'Клетку для пташек' и правда много, однако стоит помнить 'родителей'.  Лично я обожаю 'Морское приключение' и 'Чака и Ларри', но 'Клетка для пташек', не смотря на древность, мало чем уступает этим фильмам. В американском обществе, где все стремятся быть крайне толерантными, тема гомосексуализма не кажется смешной. Смешон как раз-таки чопорный сенатор. Шуток в фильме не мало, но откровенных 'гэгов' почти нет. 'Сортирный' юмор отсутствует, как данность. Все же Уильямс умеет делать фильмы более интеллигентными.

И возвращаясь к неожиданному Робину Уильямсу... Мне показалось, что он слишком серьезно отнесся к своей роли. Нэйтан Лейн смотрится несколько карикатурно и специально переигрывает для большего драйва своего персонажа. Чрезмерная истеричность и эмоциональность - то, за что можно порицать актера, играющего гея. Уж слишком это избито и выглядит не натурально. Но Нэйтан Лейн смотрелся живо! Именно он не дал скиснуть окончательно этому проекту. В общем и целом, Уильямс, как обычно молодец и конфетку ему, но смотреть стоит ради задорного Лейна в блондинистом паричке.

И все же, самым интересным мне показалась атмосфера. Середина девяностых, Майями, кабриолеты, пальмы, веселая музычка ночных клубов... Фильмы с аналогичной атрибутикой мы смотрели в детстве. Не знаю, как так я пропустила 'Клетку для пташек' на видеокассетах, но сейчас понастольгировать по эпохе 90-х с этим фильмом оказалось весьма приятно.

Кино, конечно, покрытое пылью... Но если вы жаркий поклонник Уильямса, или просто подыскиваете приятный фильм на вечер - мои самые теплые рекомендации. 'Клетка для пташек' оставляет легкую улыбку на губах и мягкое послевкусие. 

7 из 10