Этот мультсериал автоматически записан в любимые в одном пакете со «Спасателями…»,  вместе с которыми  он открыл дорогу студии Дисней  на советское телевидение. Именно потому, что он был первым, миллионы его поклонников на просторах тогда еще СССР, в том числе и я, недрогнувшей рукой присвоили ему звание лучшего, простив недостатки и огрехи, которые там, конечно же, есть.  

Старение художественных и анимационных фильмов в последнее десятилетие значительно ускорилось. То что вчера еще было писком  технологической моды,   порой через несколько месяцев может стать чуть ли не киноантиквариатом. К счастью, содержательная составляющая не подвержена этой временной коррозии, и смысл, если он был там заложен создателями, смогут понять и оценить даже через 100 лет. «Утиные истории»  - произведение как раз из этого разряда, и поэтому их с интересом можно смотреть и сейчас, по прошествии более чем 20 лет с момента выхода на экран.

Будучи до конца откровенным, не могу не сказать, что сага про Скруджа МакДага и его племянников нравилась  мне все-таки немного меньше «спасательских» историй. В отличие от последних, в искомом сериале уж слишком выразительно выдвинута на первый план тема  обогащения как залога душевного комфорта и главной цели в жизни. Соответственно, и ряд приключений МакДага имеют основной и конечной целью, грубо говоря, очередной мешок золота в его сейф. И в некоторых эпизодах это в значительной мере нивелирует интерес к просмотру и интригу зрелища. К счастью, это касается именно некоторых серий, в большей же части, когда зеленая бумажка с портретом американского президента не маячит на заднем плане, а исчезает из поля зрения, мы наблюдаем действительно захватывающие приключения с грамотно подобранным сюжетом и безупречным исполнением, от прорисовки мультипликационных персонажей до их озвучки.

Радует и то, что в значительном количестве эпизодов авторы   пренебрегли «материалистической концепцией» и вынесли на первый  план простые, но всегда требующие напоминания посылы о  дружбе, верности, честности, отваге и воле к победе. Одной из очень показательных в этом плане является, по моему мнению, серия о   приключениях героев в Ирландии, с сокровищами лепреконов. Заложенный в ней «добрым молодцам урок» куда глубже, чем может показаться на первый взгляд. Таких историй в сериале есть еще несколько, но эта показалась одной из самых проникновенных.

Что же касается любимых эпизодов, то меня в большей мере привлекали в сериале загадки, уходящие корнями в прошлое, а еще лучше – если совсем в далекое прошлое. С удовольствием вспоминаю также серии с Магикой де Гипноз и незадачливыми злодеями семейства Гавс, за которых на Диснея, думаю, мог обидеться не один оставшийся на тот момент в живых гангстер. Не может не вызывать симпатии нескладный, но очень обаятельный и без камня за пазухой Зигзаг МакКряк, да и его милый компаньон – толстячок Пупс – из тех, кто запоминается. 

Откровенно же слабых эпизодов среди всех ста отснятых припомнить не могу, вероятнее всего, их просто нет.

Невозможно обойти вниманием, естественно, и прекрасный русский дубляж, над которым  трудился весь цвет советско-российского актерства. За одного Скруджа МакДага в «исполнении», что Алексея Борзунова, что Александра Воеводина  можно ставить высший бал, а  в сериале звучат же еще и голоса Рогволда Сузоверко, Надежды Румянцевой, Михаила Кононова  и многих-многих других  звезд, благодаря которым герои сериала стали  нам намного ближе и понятнее.

Одним словом, ностальгия  на твердой оптимистической основе.

7 из 10