Фильмец довольно средненький. С одной стороны, он построен на переодеваниях мужчин в женщин и выдаваниях персонажей не за себя, что уже было миллион раз. Сказывается то, что это римейк старого французкого фильма 'Клетка для сумасшедших'. То есть сюжет банален дальше некуда. В этом смысле радует уже то, что здесь по-минимуму сопливой тягомотины и морализаторства.

С другой же стороны, в фильме всё-таки присутствует парочка совершенно сногсшибательных моментов, когда гомосексуалисты пытаются быть настоящими мужиками, как Клинт Иствуд! И вот эти импровизационные моменты - самый сок. Так что лучшее, что есть в фильме - это актёры.

Самый крутой из них - это Натан Лэйн. Тот самый Эрни Шмунтц из 'Мышиной охоты' и Тимон из 'Кололя льва'. В начале 'Клетки...' Лэйн мне правда совсем не понравился. Но это потому что я во-первых сразу его не узнал, а во-вторых я, хоть и отношусь к гомосексуалистам с пониманием, всё-таки терперь их не могу =). Так что поначалу меня от него чуть не стошнило. Но потом, когда уже сюжет раскачался, мне предстало что-то совершенно невероятное!...

Также и Хэнк Азария в роли служанки Агадора понравился. Молодец. Все его бицепсы и мускулы в откровенно пидерастических жестах смотрелись просто брутольно!

А вот Хэкман с Уильямсом мне почему-то не шибко понравились. При чём, что странно, Уильямса голубым можно легко представить везде где он играл, но только не в 'Клетке для пташек'.

Так что, если вы смотрите только чумовые ржачные собрания гэгов, что бы валяццапацтулам, то можете смело проходить мимо данного фильма. Но если вы любите лёгкие и достаточно тонко сыгранные комедии положений, то 'Клетка для пташек' - для вас.