Не повезло приобрести все серии этого мультсериала в коробочном варианте, и мне пришлось приобретать нелицензионные издания этого мультсериала, благо таких оказалось очень много. Посмотрел полнометражную версию, и несколько избранных эпизодов.  Насколько я понимаю, все 100 серий можно приобрести только в дорогом коробочном издании, потому  что как я не искал все сезоны сериала на DVD, в продаже  их не нашёл. Пришлось восполнять пробел, скачав недостающие 35 эпизодов из интернета. В каком точно порядке идут серии, честно  затрудняюсь ответить, потому как на большей часть DVD они записаны произвольно, а на соответствующих сайтах, эпизоды  как правило  указаны в прядке первого показа по российскому телевидению. Попробовал отсортировать по году производства, получилась какая-то ерунда. 

Много какие серии не содержат каких-либо моральных ценностей, но и серий которые их  содержат, на самом деле не мало.  В эпизоде под названием 'Скрудж разоряется',  детям наглядно расскажут о  смысле пословицы 'Поступай с  людьми  так, как ты хочешь, чтобы они поступили с тобой'.  Эпизод под названием 'Оборотни', мне запомнился как самый смешной по сравнению с предыдущими сериями.  Во многих  сериях присутствует пародия. Например, в серии 'Сфинкс на память' есть пародия на религию, а в серии 'Хозяин Джина' пародия на сказки Шехерезады. Серия 'При удаче – гривенника хватит', рассказывает о влиянии талисмана на личную жизнь. Иными словами, она рассказывает о том, во что веришь то и получаешь, или – талисман  отнюдь не суеверие, и его сила (или наша вера) нам помогает. Эпизод под названием 'Денежная инфляция', очень наглядно демонстрирует ценность настоящих, или проще говоря – честно заработанных денег.  А в эпизоде  'Великое надувательство'  (который по счёту шёл 98-м), неплохо обыграна тема влияния рекламы на нашу жизнь. И это разумеется не полный список всех серий 'со смыслом', просто  эти  мне хорошо запомнились. 

Признаюсь, что после просмотра 30 серий, меня начала бесить однообразность сюжета. Почти в  каждой серии братья Гавс каким-то образом сбегают из тюрьмы, и что бы потом не происходило: они постоянно грабят Скруджа Макдака.  К пятидесятой серии повеситься можно: настолько начинают бесить одни и те же отрицательные персонажи, с их глупыми ухмылками и банальными планами.  Конечно, бывают некоторые  разнообразия, например, время от времени Скруджа пытается ограбить Магика, да только никто обобрать нашего жадного героя не в состоянии. Иногда Скруджа подставляет другой селезень Гломгольд: его прямой конкурент в планах на обогащение. 

Нареканий к дубляжу не имею, но помню, что как-то попался эпизод  с двухголосым переводом, но он давно затерялся. Рисунки хорошие, довольно простенькие, ставшие с некоторых пор классическими (то-то их удобно раскрашивать  в детских раскрасках). Юмор присущ каждой серии, и он в отличие от сюжета  старается не повторяться: за исключением, конечно же, аварийных приземлений Зигзага. Если вспомнить что сиквелом 'историй' является 'Кряк-Бряк', то о продолжении сериала речи быть не может. Да и не нужно оно, если чередовать просмотр с другими сериалами, глядишь – и ребёнок вырастет.

Современным детям уже не так интересно смотреть серию за серией. Те,  кто постарше, смотрят 'Утиные истории'  посмеиваясь про себя. Но младшие смотрят мультики  не стесняясь своих эмоций, и это правильно. Во всяком случае 'Утиные истории' для любого ребёнка  незабываемое зрелище с детского садика, вплоть до начальной школы, а возможно что даже позже... 

Качество анимационной картинки на: 9 из 10  

Качество озвучки (дубляжа) примерно: 8 из 10  

Приблизительный уровень юмора на: 7 из 10 

Музыкальные темы приглянулись лишь на: 6 из 10  

Вокала (песен) совсем не помню, с того и: 1 из 10  

Морали, или поучительного напутствия на: 6 из 10   

Сюжет большинства эпизодов оцениваю на: 7,5 из 10 

8,5 из 10