Когда встречается в описании фильма слово 'ремэйк' обычно предпочитаю посмотреть сначала оригинальный фильм. Но это не тот случай. Французскую, более раннюю версию 'Клетка для чудаков' я не видела, так что данный фильм с ним сравнивать не могу ни коем образом. Насколько мне известно, что диалоги и сюжет в этих картинах почти идентичны, так не думаю, что я многое потеряла, из-за невозможности сравнения 'Клетки для чудаков' и 'Клетки для пташек'. 

О сюжете фильма всем известно. Живет себе припеваючи в Майями гей-парочка среднего возраста. Со скандалами, ревностью и применениями, как и любая другая семья. И владеют они гей-клубом 'Клетка для пташек', над которым, к слову, и живут.

И шло бы у них все своим чередом, если не приехал бы в их скромную обитель сын Армана (герой Робина Ульямса) с новостью о своей женитьбе. При чем женится он не ан простой девушке, а на дочке крайне консервативного сенатора. Ну а реакцию, если он узнает, что будущий муж ее дочери из семейки 'извращенцев', предугадать совсем не сложно. 

'Альберт, эти люди – консерваторы правого толка. Им плевать, если ты свинья, их волнует только то, что ты гей!' ©

Первое, что привлекает в фильме это, конечно же, Робин Уильямс в такой интересной и необычной для него роли. Сыграл он ее отлично, как в принципе и все свои роли. Вышел у него такой герой на раздолье, который вроде и сыну помочь хочет, но и себе изменять не хочет. А на его дуэт с Нэйтаном Лейном без улыбки смотреть нельзя. К слову Лейн тоже сыграл превосходно и персонаж у него вышел очень ярким и запоминающимся. К слову, и в женщину он научился перевоплощаться просто мастерски. Кого еще хочется отметить, так это Джина Хэкмена и Хэнка Азария. Сенатор Кили Хэкмена превосходен, комичен он макушки до кончиков пальцев. А Агадор Азарии запомнится вам надолго, своими падениями, супом и танцами в париках Альберта. 

В общем фильм вышел вычурным и ярким, но это только его плюсы. Он абсолютно лишен какой-либо пошлости, которая присутствует почти во всех комедиях, где главная роль отведена представителям ЛГБТ-сообщества. Легко смотрится и оставляет после себя приятное ощущение. Это как таблетка для поднятия настроение. Наверно, у каждого есть набор таких таблеток в своей кино-аптечке. Для меня такой стала и 'Клетка для пташек'. Посмотрите, может и вам этот фильм даст обнадеживающий заряд, а? 

9 из 10