Диснеевская анимация... Эмоции, воспоминания... Мне лет 10-12... 

Постсоветское детство. Всё в дефиците. Жвачку «Дональд Дак» аккуратно заворачиваю в бумажку, чтобы использовать многоразово. Вкладыши с Микки, Гуфи, Скруджем приходится выменивать по «завышенному курсу», даже на «Турбы». 

Мультфильмы – тоже большая редкость. Не то, что у современных детей: телевизионные каналы с анимированными приключениями, DVD с целыми мультсериалами, множество рисованных полнометражек, любые ролики в интернете… Нет. ТВ-программу тщательно изучаю, отмечаю заветные советские мультики – 10-15 минутные вкрапления ребячьей радости. И почему так много передач для взрослых? Есть даже мультфильмы для взрослых! Пытался смотреть их – не интересно: ). И конечно, отдушина, 50 минут счастья – 2 мультипликационных фильма от Уолта Диснея воскресным вечером!

О, на это время жизнь во дворах затихала – мальчишки и девчонки бежали на всякий раз такую долгожданную встречу с обожаемыми героями! А в дачный сезон, летом, приходилось убеждать родителей, что пора ехать домой, дабы непременно успеть к экрану. Но у взрослых свои дела, потому маленький мальчик всё чаще берет велосипед «Кросс» и мчится в город своим ходом. Во-первых, вспоминаем, что не только телевизоров на дачах не было, и в квартирах-то был единственный, а не в каждой комнате, как сейчас. Во-вторых, всё же не такое несметное количество автомобилей на дорогах, что родители с опаской, но отпускали малыша в самостоятельный 12-километровый путь. Попробовали бы не отпустить!

Не были еще широко распространены и «видики». Зато иногда удавалось использовать доставшийся папе по большому блату переносной аудиомагнитофон «Романтик М-306» с кассетами «Свема». Чудесная озвучка! До сих пор в голове всплывают скрипучий голос Скруджа МакДака, рассудительные интонации его племянников, тонюсенький голосок Гаечки, бас Рокфора, смех Дейла. Это позволяло проживать события серии еще раз.

Попробовал вспомнить все диснеевские сериалы моего детства.

Лучшие: «Утиные истории», «Чип и Дейл» (спасателям обязаны своими кличками мои коты: Рокки и Вжик), «Чёрный плащ» («Я – блоха, от которой тебе не уснуть!»). Затем, в порядке убывания моих симпатий: «Новые приключения Винни-Пуха» (Тигра с коронным «Уху-ху-ху!» бесподобен), «Чудеса на виражах», «Гуфи и его команда», «Мишки Гамми» (для самых маленьких).  Позже показывали «Аладдина» и «Русалочку». Может, они менее интересны, а может, я стал старше.

А сколько часов было проведено за игрой полюбившимися персонажами на «Dendy»!

Спасибо студии «Дисней» за наше счастливое детство!