Детство... Я думаю, каждый бы хотел вернуться в это волшебное время. Помню часами, напролет смотрели Дисней - Клуб, а потом во дворе делились впечатлениями. Вы наверняка помните ту волшебную музыку саксофона, услышав которую мы бросались к телевизору. 

Уолт Дисней просто феноменальный человек. Он создал такие шедевры, как Чип и Дейл, Черный Плащ, Аладдин, Утиные истории, Чудеса на виражах  и т.д., сопроводив их чудесной музыкой.

Самый мой любимый мультик был Утиные истории. В нем было все: захватывающие приключения, забавные персонажи, ну и, конечно же, заставка  запавшая нам в душу.

P.S. Думаю, все согласятся, что русская озвучка диснеевских мультиков была на высоте, чего, только один Черный Плащ Мурата Насырова стоит!

10 из 10