Если представить мир – сосудом: из песка, воды, людей и всколыхнуть его. На каком, уровне, окажется человек? Возможно в песочной, иссушающей нутро яме, где борьба с самим собой переходит в смирение, а появившийся ветер, создавая причудливые узоры на песке, замедляет скорость движения и напоминает о себе в оставленных письменах.

Есть одна притча о сне человека, который, смотря на небо, видел картины своей жизни. В этот момент, на песке, появлялись две цепочки следов (одни – его, другие – от ног Господа). Когда перед ним промелькнула картина самого несчастного времени жизни, осталась одиночная цепочка следов. Человек спросил в тот момент у Бога, почему тот  отказался от него в самый тяжелый момент жизни. Господь ответил, что нес его на руках, поэтому на песке осталась одна дорожка следов. 

В картине, главный герой, как человек из притчи, чувствовал себя несчастным, пока не наполнил свое сердце смыслом и не нашел Бога в себе самом. Пока не освободился от собственного «я» и прошлых привязанностей, которые, в сущности, вписали его имя в некролог, а не как он мечтал, в этнологический словарь. 

Картина, за всей ее нарочитой зашифрованностью, раскрывает простые, всем известные истины: страх одиночества, желание оставить след в истории и каждодневная борьба со стихией (внутри себя и за пределами собственной оболочки) - это и есть жизнь, в которой каждый стремится к определенным высотам.  

Режиссеру картины, удалось запечатлеть видимость появления на песке воды из пыли, медленными струями и огромными, «водными» потоками, обрушивающимися на мирных жителей. Примерно так я вижу начало зарождения пустыни. Где море, за миллионы лет, отступало и высыхало, но оставило за собой огромные территории пустынь, которые, находясь в постоянном движении, под действием эндогенных и экзогенных процессов, преобразовывают одну форму в другую. 

Две стихии (песка и воды), объединяют мужчину и женщину в борьбе за свои идеалы. Она – за свой дом, он – за обретаемый смысл жизни. Найти пустынное золото (воду), спасти от одиночества, поделиться любовью, стать свободным, подавить чувство зверя в себе – это лестница в небо, тот просвет, который должен человек найти в себе сам. И тогда после тяжелых бед придет достойная награда!

Картина безупречна визуальной составляющей, поиском своей родины и трансформацией человека в личность.

10 из 10