'Женщина в песках', - фильм или роман? Я бы посоветовал роман. Не только потому, что в моём опыте роман был первый и, соответственно, в фильме не было нерва неизвестности, но и потому, что, на мой взгляд, роман гораздо органичнее содержит свою же собственную условность, оставаясь глубже и свободнее для впечатлений и умозаключений.

В экранизации, - в этой или любой другой, - таятся и 'бес дословности', и 'бес недосказанности', - когда фильм и роман (причём, фильм-то всегда вторичен) опираются друг на друга, собственно, друг другу мешая. Почему никак не удаётся экранизировать 'Мастера и Маргариту'? - Потому что нет никакого смысла снимать слова. И вот почему 'Сталкер' Тарковского это и есть 'Пикник на обочине', - что бы ни говорили Стругацкие. 

Предвиденно режиссёром или нет, но я был лишён не только чистоты взгляда, но и чуда трансформации Слова в Образ, - не о принудительной свободе песка и инверсиях в энтомологии, нет, - здесь всё выше похвал, - а о почти животном стремлении к свободе и её окончательном обретении. - Там, где не ищешь. Как в книге. Этого в фильме я не увидел. 

- Вместо чего кульминацией фильма стала нелогичная, фальшиво-чувственная сцена 'Всё равно мы все свиньи!'. - И ведь нет, в итоге! Для чёткой экранизации актёр (и режиссёр) должен быть конгениален буддистскому видению, жажде, традиции. 

Герой книги - наблюдательный, тонкий, как многие японцы, упорный и самостоятельный ум; герой фильма - мелкий мещанин, даже в момент 'освобождения' жадно думающий о 'полезности' своего 'открытия', о той же записи в Энциклопедии, только теперь уже другой, не энтомологической. - Неубедительно.

Но песок - ДА! И 'Женщина в песках' - ничего. Хотя и  не совсем та, что в романе. - Не совсем та. Поставил бы 8, но технически фильм снят виртуозно. Это стоит посмотреть. Хотя лучше - почитать.

9 из 10