Да, представьте себе, больше 25 лет назад люди снимали намного лучше мультипликационные фильмы. За что им и низкий поклон!

Детство русских детей 90-х неразрывно связано с такими мультипликационными шедеврами Уолта Диснея, как 'Король Лев', 'Чип и Дэйл', 'Мышиный Дом', старые мини-серии по 5 минут (где в самом начале мультфильма показывали крупным планом портрет главного героя) с всегда динамичным сюжетом и комичной концовкой. Но для меня на первом месте всегда будут стоять утятки. А если уж говорить о персоналиях, то это, безусловно, Скрудж Макдак, Зигзаг и племянники Билли, Вилли и Дилли (которых я, кстати, не путал никогда). 

Первый канал, каждое воскресение, 14:00-14:50 - эти ориентиры знал наизусть каждый ребёнок 90-х - начала 2000-х. Я буквально прилипал к экрану, когда видел рекламы-спонсоры показа мультиков (обычно это была 'Маленькая Фея' и, уже забытый всеми, 'Скелетон'). А потом... - мы видим эти танцующие утиные пятые точки племянников и кидающего долларовые купюры (да, кидающего, что совсем несвойственно для) Скруджа! Незаметно для себя начинаешь танцевать под эту приставучую песню, выпевать 'у-у-у' в припевах и смотреть с новым энтузиазмом всё ту же одинаковую заставку (никогда её не перематывал). Ах ну да, и не забываем нажать на кнопочку с красным кружочком на видике, чтобы жить как-то следующую неделю. А дальше (родители знали) - ни в коем случае не отвлекать!!! А уже потом, с вечера того же воскресения можно начинать затирать до дыр плёнку на кассете и заучивать наизусть все реплики.

Каждый раз интересный, захватывающий сюжет, пара запоминающихся цитат (даже сейчас, в 19-летнем возрасте пробирает на ха-ха пару раз за серию), множество авиа-аварий от непревзойдённого в этом деле Зигзага, даже авиа-катастрофа на дирижабле есть, постоянная угроза огромному денежному состоянию Скруджа, и, конечно же, умные не по годам племянники, на которых мне всегда хотелось бы быть похожим. Ты переживаешь за главных героев, весь погружён в эту атмосферу сказочного Даксбурга (Дакбурга), а иногда и в атмосферу другого края света (Долина Золотых Солнц, например).  Отлично нарисованный мультик, отлично продуманный сюжет, отличные реплики и прекрасная озвучка как оригинальная, так и перевод (папа сумел когда-то записать пару серий, где кроме одноголосого перевода слышна и оригинальная озвучка (про Затерянный Мир и про то, как Миссис Клювдию украли викинги). Кстати, в мультфильме просто замечательный саундтрек, автором которого является Рон Джонс. (Ron Jones). На рутрэкере аж две раздачи есть - качайте, пока его не закрыли.

Прошло много лет, сейчас на Первом канале ничего такого уже и в помине нет. Современные мультики мне кажутся (да нет, не кажутся) неинтересными, скучными, банальными и убого нарисованными. Каждый вечер после работы просматриваю пару серий этого замечательного мультфильма, и становится чуточку легче от того, что вспоминаешь всё то беззаботное время детства. Люди, не забывайте никогда своё прошлое, оно - Ваше неотъемлимое составляющее. В особенности, если это прошлое - Ваше детство.

Да, представьте себе, больше 25 лет назад люди снимали намного лучше мультипликационные фильмы. За что им и низкий поклон!

Безупречный мультфильм!

10 из 10