Как-то во время убивания времени за просмотром телепередач, наткнулся на этот фильм, который моментально привлек внимание своей простотой и колоритом зимней деревушки. Решил посмотреть...

После просмотра сложилось однозначно-положительное мнение о этой картине. Отличный юмор, без пошлостей и разных шуток, для умственно отсталых, что в духе Русских 'фильмов'. Актеры молодцы, особенно понравился Юрий Кузнецов в роли 'именинника', очень яркий персонаж. Также Игорь Петренко, отлично справился со своим 'горе-художником', переосмыслил отношение к нему.

В общем, положительный фильм, можно отдохнуть от всякого мусора, что изливается в последнее время.

И не обязательно тратить миллионы, чтобы снять что-нибудь стоящее...

10 из 10