Чем больше смотрю восточное кино, тем больше мне оно нравится. Отчасти тем, что у восточных творцов какое-то совершенно оригинальное видение экзистенциальных вопросов и привычных сюжетов кинематографа.

Например, в ленте 'Женщина в песках', который американские критики определили как классический триллер (может, именно поэтому японский режиссер получил номинацию на престижную американскую премию 'Оскар'), Тэсигахара идет дальше, нежели это принято делать в данном жанре. Для него это не просто способ испугать зрителя, держа его в напряжении и ожидании развязки, но и возможность поразмышлять о месте человека в этом мире.

Энтомолог Ники Дзюмпей мнит себя Властелином планеты, вершит судьбы маленьких беспомощных жуков, пауков и пр. Но в то же самое время сам оказывается подопытным кроликом. Чем сильнее он сопротивляется, тем более жестоким способом ему указывают его новое положение.

Все это вызывает сильное воздействие, конечно, не без помощи прекрасной тревожной музыки и кадров с безнадежной бесконечно растянувшейся пустыней. Но особенно поражает концовка, а Тэсигахара заслуживает бесконечного уважения, потому что не побоялся, в отличие большинства режиссеров, орудующих в 'триллерных дебрях', не только отступить от привычного хэппи-энда, но и усилить эффект безуспешности человеческих попыток познания мира.