Фильм, после просмотра которого, остаются только положительные эмоции. Эта лента напоминает старое доброе советское кино, когда случайно увидев минутку фильма уже не можешь оторваться до финальных титров.

Актерский состав подобран идеально, на мой взгляд. Каждому из действующих лиц удалось раскрыть свой образ. Крейлис-Петрова и Юрий Кузнецов сыграли шикарно.

Режиссер неплохо передал деревенскую обыденную, бытовую жизнь. Жизнь, с ее сплетнями, слухами, завистью, но в то же время добрую.

Рекомендую к просмотру, как кино для всей семьи. Побольше бы таких фильмов без туалетного юмора.

8 из 10