Потрясающая, яркая комедия с великолепными актерами! Тут целый 'сонм' блестящих актеров - Соломины, Максакова, Видов и другие.

Легкость, блеск, никакой суеты - вот он бал-маскарад! Маски здесь, маски там, веселье, шампанское, танцы. Ну что еще нужно? А нужна легкая интрига, когда муж изменяет своей жене со своей женой, когда служанка предстает баронессой, когда один сидит в камере за другого, который в это время веселится на празднике. 

Смотрите все и радуйтесь вместе с героями! 

Я бы поставила все 100

10 из 10