Если вы упали в яму и для спасения себя стали кричать и звать на помощь, то Вы [психологический спойлер], если стали готовить импровизированную лестницу, то Вы [психологический спойлер], а если устроились по удобнее и стали там жить, то Вы – Кобо Абэ…

Попытка вступления №1

*дцать лет назад пару месяцев работал мелким чиновником, основная функция которого была – статистика. Тьма-тьмучая отчётов один подробнее другого. И вот что бросалось в глаза. Во многих формах был шаблон типа «*** из них женщин». Внешне казалось что есть люди, а есть женщины, при чём порой рядом с ними находились «*** из них инвалидов» или «*** из них лиц из мест лишения свободы». Так что компания у вынесенных за скобки женщин была специфична, при этом сами женщины быстро обезличивались и превращались в некую статистическую единицу на подобии юнита из стратегии.

Попытка вступления №2

У многих наций, стран или социальных групп есть мифы и легенды. Если их представить в виде дома, то белые мифы это фасад или рекламная растяжка. У японских женщин таких много. Например, это в Европе и Америке простите утки которые нужны только для удовлетворения похоти, а вот в Японии – гейши. Высокоморальные и образованные особы, несущие проклятому мужскому роду культуру, искусства и прочую духовность. Если взять современную Японию или поклонников оной, то многие назовут словечко «тян», которое также частенько несёт в себе нечто заведомо положительное эти и другие дела венчает максима о том, что японки самые красивые.

Но у дома может быть, например, отхожее место, выгребная яма или просто мусорка. Это чёрные мифы и всяческая маргинальщина типа хентая, гуро и прочего непотребства.

Но дом это всё же в первую очередь комнаты, кухня, сан. узел, наконец. Но кроме всех этих альфа мест встречаются и «омежные» типа чердака, чулана или подвала, куда бывает годами не заходит нога человека. Хранятся там либо сломанный хлам, либо что-то рабочее из серии «… а выкинуть жалко». В итоге получаем что-то чисто «до кучи»… «для статистики».

Сельская жизнь, что в средневековой Европе, что в современной Японии так же вписывается во все эти форматы и стандарты. Если ты оказался на периферии, то зачастую единственная ценность такой особы – чисто статистическая. Оказавшись в таких условиях люди поступают по разному.  Большинство пытаются сбежать в город или вообще в другое государство, но кто-то остаётся. Кому-то некуда бежать, кто-то слишком сильно связан со своим прошлым. Со своими корнями. Но жить то надо.

 Жизнь понятие многогранное и одна из ипостасей – свобода. Свобода от и свобода для. При этом человек западного типа жаждет свободы «чтобы было». Зачастую столкнувшись с вопросом, сформулированном ещё В. В. Высоцким «Нонче мне дали свободу, что я с ней делать буду…» западный человек и сказать то ничего не сможет. При этом у городского человека по сути нет корней. Потому он и лёгок на подъём. 

А если дом это не просто штамп в паспорте? Многие сельчане чувствуют себя как крепостные крестьяне. Бежать некуда, работы нет, руки опускаются. Но те кто открывают свободу внутри – остаются. А далее… далее всё зависит от человека. Кто-то обретает покой, а кто-то «умирает».

Во многих произведениях образ женщины отделяется от других. Вспомните «Кому на Руси жить хорошо». Женщина в песках это, по сути, японский вариант. Что будет, если женщина не хочет покидать свою рощу, а мужика рядом нет? Мир превращается в песочный объект, где всё непрочно, всё сыпется, опоры нет и вся жизнь сводиться к борьбе за существование. Пустыня это некая модель одиночества, когда свободы выше крыши, иди куда хочешь, делай что хочешь, но всё это не имеет значение. А вот если рядом будет мужик и не просто мужик, а мужик который способен проникнуться ситуацией… 

На примере это фильма можно строить теллурий. Сначала у главного героя геоцентрическая система, где в центре он и всё вращается вокруг него. Он хочет есть, он хочет прославиться, он хочет … и немедленно подайте это. В конце он понимает, что это не мир вращается вокруг Земли, это сложная система, где Земля вращается вокруг Солнца, Луна вокруг Земли и так далее. Могут спросить, а в фильме как? А в фильме господа японцы предпочитают показывать эволюцию мироздания в целом, ведь меняются и главные герои и их окружение, меняется Япония. Она идёт от дикого средневековья – апофеоз языческая сцена с несемейным содержанием к современной цивилизации. И вот тут важный момент. Главный герой мог сдаться и погибнуть или победить и покинуть этот мир. Но. Япония это редкая страна, которая пытается с одной стороны впитывать западные ценности с другой сохранять свою самобытность.

А что же это было? Притча? Триллер? Может вообще комедия. Здесь, на мой взгляд, тот случай, когда между фильмом и книгой идёт жанровый конфликт. Книга не страшная. Книга, скорее приключение или вообще фентези. А вот фильм, хоть большинство критиков и ругают американцев, которые увидели-таки триллер, … может потому что действительно триллер. Обратите внимание на частые картины наступления песка, которые сопровождаются отнюдь не буддисткой музыкой. И именно вот эта триллерная начинка, которой не было в книге, ну или она не была такой акцентированной и не позволила мне поставить 10. 

Восточная культура (и японская не исключение) очень символична. Что же тут за образы и при чём тут женщина в песках? На мой взгляд самый точный диагноз и самый ключевой символ найден Lidia Vasiliva Вот цитата

Пустыня — женщина, лишенная мужчины. Ники видит это, но такая жизнь не для него, он протестует. Вода станет главным средством их соединения... Автор Кобо Абэ возможно дает подсказку, что сопротивление не единственный путь, да и бежать некуда, если внутри нет гармонии. 

и это не мужской центризм и прочее. Просто пока есть гармоничная пара – мужчина-женщина – любая пустыня преодолима и любая стихия не страшна. Иначе беда ибо женщина будь она гейша, тян или персонаж хентая превращается просто в объект для статистики.