Нечасто американские киноакадемики 'близорукие' до успехов неанглоязычных работ, номинируют на премию 'Оскар' в категории 'лучший режиссёр' японского автора. А тут ещё и вкупе с номинацией за 'лучший фильм на иностранном языке', 'на лицо' явное признание этой киноленты, благодаря своей художественной безупречности заговорившей универсальным поэтическим межжанровым языком, понятным(пусть и по-своему) даже за океаном.

Повторять то что говорят все об этом фильме- и что де тут притча встречает триллер, экзистенциализм преломляется призмой модернизма и абсурдизма, а Кафка 'пожимает руку' Камю, да ещё герой противопоставляется насекомому, попав 'в заточение',- что-то не хочется. Я бы(как и персонаж) копнул глубже этот 'песочный пласт', не акцентируясь на подстрочных очевидностях романа Кобо Абэ, а заострил внимание на религиозной философии нации и многовековой традиции японского трудолюбия.

Идеальным эпиграфом для этого фильма я бы выбрал две сентенции восточной мудрости: 'Нам незачем куда бы то ни было идти. Мы уже давно пришли, и нужно только об этом узнать' и 'Будь мне известно, кто я в действительности есть, я не стал бы жить, как тот, кем я себя считаю. Прекратив же вести себя как тот, кем я себя считаю, я узнал бы, кем являюсь воистину'.

Песочная яма- это наш мир, а 'те' кто на верху- это Бог, который смотрит как мы копошимся, если мы трудолюбивы то получаем плоды, как дар Небес. Упорство в работе и принятие всего что случается с буддистской покорностью, не может не восхищать, этими вещами закалён характер японского народа. Мы все(как и герой) рвёмся куда-то, пытаясь убежать от самих себя, но ведь место(где быть), не самое главное, важно элементарно 'найти себя'.

А свободным ли герой был, до того, как попасть на дно 'своей темницы'? Свободен ли он был внутренне? Ведь если ты по-настоящему свободен, то ты готов принять любую судьбу. Сопротивляясь, персонаж становится рабом страсти убежать. Жизнь в любом случае каждодневный труд, так что он потерял 'там', в своём 'прошлом существовании'?

Ещё тут очевиден символизм принципа равновесия, все образы картины разбиваются как бы попарно: мужчина-женщина, песок-вода, свобода-рабство- в общем традиционный даосский- инь и янь. Песок тут прообраз воды, пустыня как океан, а дом героини словно корабль в открытых водах...

Чувственный, визуально совершенный фильм. Удачное сочетание драматического напряжения действия и строгой изысканности формы делает эту кинокартину выдающимся произведением искусства и эпитета- шедевр, в данном конкретном случае будет слишком мало!

10 из 10