Стоит ли рассказывать насколько хорош этот сериал? Стоит ли говорить, сколь приятные чувства благостной ностальгии он вызывает внутри, когда ты повторно решаешь пересмотреть все серии? Нужно ли писать рецензию на продукт, прочно укрепившийся в умах и сердцах людей, что жили в 90-ых будучи ещё детьми, и по утрам с радостным вожделением ожидали очередной серии данного мультипликационного шедевра студии Disney?

  Я не знаю. Но зато уверен в ином: я хочу рассказать вам своё мнение и свои чувства, вызванные очередным пересмотром всех трёх сезонов. И, коль позволите, я начну.

  Сюжета как единой сценарной линии здесь нет. Каждая серия отображает собой нечто отдельное, кроме чередующихся друг за другом эпизодов, где демонстрируется одна долгая, насыщенная, прописанная история - но такое довольно не часто случается. Ну да о другом: в общем и целом сериал нам просто повествует о приключениях самого богатого Селезня в мире Скруджа МакДака и его верных друзей (Зигзага МакКряка, Винта Разболтайло и др.) да семьи (племянника Дональда Дака, внучатых племянников Дилли, Вилли и Билли да т.д.). Причём приключения бывают самые разные: от вызволения кого-либо из некой передряги, до поиска сокровищ на ином конце Земли.

  И этот дух, эта атмосфера, эта динамика потрясают. Мультфильм буквально пропитан антуражем, так сказать, 'остросюжетных' путешествий. Вы прислушайтесь даже к основной музыкальной теме - аккомпанемент духовых необычайно сильно напоминает легендарную мелодию Джона Уильямса из 'Индиана Джонс: В поисках утраченного Ковчега'. И это также сильно придаёт фильму такого приятного, особенно детям, сэттинга приключений. А в купе со столь качественной, 'ровной' анимацией; интересными героями, каждый из которых не обременён своим личным, запоминающимся характером; смешными, четко выражающими позицию зла, но не менее запоминающимися антагонистами - данное мультипликационное творение по праву можно считать Шедевром с большой буквы.

  Он ясно и понятно преподаёт важные мысли, да нужные для взросления учения, которые дети обычно не принимают просто из 'уст' взрослых. Тут же им всё демонстрируется, от чего эффект возрастает в разы. А что ещё лучше, так это один истинно радостный факт, который я про себя отметил при данном, как бы так выразится, 'новом' просмотре: мораль разных серий, главная мысль и идеи, выраженные в 'Утиных историях', выходящих на экраны с 1987-го по 1990-ые года, остаются актуальными и непременно важными по сей день, что в моих глазах в очередной раз повышает степень шедевральности этих ста эпизодов.

  Уверен, коль Вам больше 18-и лет, то Вы ещё помните то время, когда его показывали и у нас. Думаю, Вы также, как и я, полюбили всех этих неоднозначных, отчего и интересных, всегда весёлых персонажей. И мне нет большого смысла говорить Вам, что данный мультсериал необходимо показать своим детям, коль они у Вас уже есть, или же только будут. Ну и самим посмотреть его тоже не будет лишним - он ни в коем случае не заставит скучать и взрослых хотя бы потому, что все из нас даже изредка, но хотят вернуться в то счастливое, беззаботное время.

  А коль Вы и вовсе не знакомы с 'Утиными историями' - срочно исправьтесь. Чувств ностальгии в Вас он не вызовет, но своим юмором, моральной тематикой да персонажами явно проберёт, ввиду чего опять же хочу сказать: и для взрослого человека просмотр сего творения не станет отягощением ума или же, ещё смешнее, жизни.

  P.S. Хочется верить, что Вы со мной согласны в определённой бесценности этого сериала. А коль нет, то что ж, не хочу вводить Вас в заблуждение своим мнением, и советую придерживаться своего, ибо Вы явно видели нечто, чего не заметил я. Спасибо за внимание.