«Женщина в песках» - это не просто драма. Одно дело драма, затрагивающая личностные вопросы, то есть когда, допустим, тема одиночества пропускается через индивидуальность конкретного человека, – это психологическая драма. А в «Женщине в песках» личность героя не имеет принципиального значения, он там не индивидуализируется. Как в притче даются некие формулы бытия. Фильм весь пропитан философией экзистенциализма, заметно влияние Хайдеггера.

'Ты отгребаешь песок, чтобы жить, или живёшь, чтобы отгребать песок?' - ключевая фраза в фильме. Главная загвоздка философии экзистенциализма в том, что поиски им смысла всегда приводят в тупик. Смысл жизни – это занятная игра. Нам всегда нужно во что-то верить. Нам необходимо вводить в цель какую-то гипотезу. Какое-то предположение должно быть изначально, а оправдается оно или нет — заранее никогда не знаешь. Если одна гипотеза противоречит истине, мы тут же сочиняем новую.

Мы всегда подсознательно предъявляем ко всему определённые требования. Если мы хотим погрузиться в дебри экзистенциальной философии, мы берем, например, «Бытие и Время», и достигаем своей цели. Но в кино не за этим приходишь. Вопреки всему должна быть захватывающая красота смысла. Грустно, что фильм не идёт дальше трактата по философии. Изобразительность частично съедается какой-то ложной целью, хотя гипотеза изначально хороша. 

Особенно интересен процесс развёртывания  идеи 'сырого песка' (песок - водная помпа). Смысл в протяженности есть. Образы наслаиваются пластами, и к концу вырастает целая система (песочный мир). Если б это был сухой песок, я думаю, такого впечатления бы фильм не производил. В «Женщине…» нет несимволичных деталей. Воспринимать песок сухим – это привычно, нормальная рациональная логика: ну да, летает в воздухе, не даёт пожрать…  Это какие-то очевидные вещи, которые становятся неотъемлемой частью нашей жизни, и мы даже перестаем их замечать. Песок скапливается, надо отгребать постоянно, иначе хана. Это ежедневная рутина каких-то дел не на себя, а на этих, – которые там сверху всем заправляют («тараканьи бега» Киосаки, если на примитивном уровне). А в этой истории вообще круто сделано, там прямо в жбан: всё на песке, в песке, песком, о песке. И человек показан в песках. То есть песок – это символ мироустройства, пространства в котором существует человек. Есть вот этот сыпучий песок – это все преходящее, временное, не имеющее истинной ценности, жизнь этим завалена так, что ничего другого мы, в общем-то, и не видим. Между тем, сама эта субстанция пространства не безжизненна, она тоже живет, в ней происходят какие-то процессы, как в организме. Вот женщина понимает дыхание этой стихии. Она, хоть и не может научно объяснить, но чувствует интуитивно (это, во-первых), и потом женщины более внимательны, наблюдательны, способны к эмпирическому освоению. Она говорит, что песок разъедает всё: дерево гниет, обувь портится. Она понимает власть песка над собой и покоряется тем законам, которые он ей диктует, поэтому она отгребает песок ночью, пока он сырой и знает, как удобней взять лопату, чтоб устать меньше. В логике её возможностей она гармонично вписывается в этот мир, она показана мудрой. Показана иконически как женщина. А герой выглядит очень жалко, так по насекомьи не хочет со всем этим смириться. Он долгое время просто не понимает того, что происходит. Это до тех пор, пока он не обнаруживает свойство песка «к конденсации». Вот тут открывается перспектива взаимодействия с телом мира. Дальше понимание ускользает от меня, нельзя отнимать недосказанность, нельзя показывать эту убогую картину злорадства человечишки над своим маленьким колодишком. Впечатление отвратное. Лучше бы он просто растворился где-то в пустыне, забытый своими преследователями, потому что самое главное он уже осознал, и перестал выглядеть насекомым. 

Художественно фильм прекрасен. Но концовка все-таки обескураживает. Возможно, так выражена потребность  покоя, попытка спрятаться от давящего космоса мира в собственном микрокосме. Не спорю, это даёт покой персонажу, но разве это не отнимает ощущение космоса у зрителя? Если предположить, что это и есть задуманный эффект, то хочется напомнить, что «знание без веры – философия», сухая и равнодушная как песок…

За неоднозначность 

10 из 10