Очень нестандартная роль Уильямса. 

Пожилой гей (!) Арман Голдман, живущий со „звездой кабаре” СтарИной-Альбертом (его потрясающе играет Натан Лейн). Они уже 20 лет вместе, живут в Майами и содержат ночной клуб. 

Самое интересное начинается в тот момент, когда сын Армана собирается жениться на юной дочери сенатора-консерватора. Поэтому паре-геев необходимо устроить семейный ужин, на котором предстать порядочными родителями, приличными и блюдущими мораль и семейные ценности.

Конечно, это не искрометная комедия в духе современных 21 веку. 

И Робин Уильямс здесь настороженно спокоен, выдержан и практически не улыбается даже. Но общий дух фильма энергичен, забавен и смешон. Актеры прекрасные. И я еще долго я напевала песню „We are family”. Посмотрите, поймете почему :)

Кстати, фильм снят по пьесе, которая называлась „Клетка для сумасшедших”.

7 из 10