Американским кинематографистам очень редко удаются римейки иностранных фильмов, особенно французских, в которых в отличие от американского суррогата нет столько пошлости. Но это не тот случай.

Фильм «Клетка для пташек» снят по римейку итало-французского  «Клетка для чудиков (безумцев)» (1978) с Уго Тоньяцци и Мишелем Серро в главных ролях. Оригинал стоит посмотреть, хотя бы ради того чтобы сравнить и понять, что на этот раз американские деятели киноиндустрии не ударили в грязь лицом.

О сюжете фильма здесь сказано достаточно. 

Актерская игра Робина Уильямса, Натана Лейна и Джина Хэкмана - выше всяких похвал.

Моменты, когда Альберт (Уильямс) учит быть настоящим мужчиной Армана (Лейна), а также курьез с сервизом (точнее с изображениями на нем) – просто великолепны!

В общем, если вы хотите провести вечер за просмотром хорошей комедии, с хорошими (а не пошлыми) шутками, то стоит остановить свой выбор на этом фильме, но все это только при наличии хорошего чувства юмора.

10 из 10