Одна из наиболее удачных экранизаций в жанре оперетты. Потрясающие актёры, гениальная режиссура, неповторимый эмоциональный подъём. Вот это называется 'Кинематограф' с большой буквы.

Иногда посмотришь фильм и начинаешь копаться: плюсы, минусы... А после просмотра этого фильма хочется петь, танцевать, хочется жить! Он даёт колоссальный заряд энергии. Разве можно не восхищаться Юрием и Виталием Соломиными, Игорем Дмитриевым, Ларисой Удовиченко, Людмилой Максаковой, Гликерией Богдановой-Чесноковой? Это искусство. Оно захватывает настолько, что преображает саму жизнь. А музыка Иоганна Штрауса, которая лежит в основе этого чуда, заставляет кровь быстрее бежать по жилам.

Невозможно, чтобы такие фильмы забывались. Нельзя допустить, чтобы их заменили бездарные ленты, нудные сериалы, американские боевики, слюнявые мелодрамы. Нельзя забывать классику. Как бы там ни было, а в ней содержится огромный пласт ценностей, о которых мы начали забывать. В них - подлинная культуре, великий труд и огромная любовь к жизни.

10 из 10