Давным-давно, в далёкой-далёкой Америке, когда Дисней ещё не превратился в монополиста на рынке фильмов для детей, единственным смыслом существования которого стало максимизация прибыли любой ценой, он выпускал достаточно интересные работы, а японская анимация перенимала мастерство у своего бывшего врага, вначале копируя, а затем и создавая свои творения.

«Утиные истории», начавшиеся с копирования фильма «Балбесы» (1985) об истории затерянного корабля полного сокровищ, сезон за сезон развивались, привнося что-то новое. Так узнали, что Дядя Скрудж заработал свой отправной капитал на золотых приисках во времена «Золотой лихорадки» (Gold Rush), или что с помощью рекламы можно создать ажиотаж вокруг продукта, которого ещё не существует.

В одной из арок Скрудж отправляется в прошлое, чтобы застолбить свой участок, откуда он привозит пещерную утку Бабби (Bubba). Этот персонаж не понимает ценностей Скруджа, и постепенно начинает лишать его состояния. Как объяснил Винт (Gyro Gearloose), когда Скрудж забрал с собой Бабби, образовалась небольшая дыра, со временем она всё увеличивалась и увеличивалась. Скрудж спрашивает, какого размера должна быть дыра сейчас? Винт отвечает, приблизительно с его деньгохранилище. 

Проводя параллель с реальной жизнью: в детстве мечтал, что когда вырасту, смогу позволить себе любые сладости. Но вот теперь могу позволить себе любые сладости, их кучи, но они неинтересны и ненужны. Однако, когда речь заходит про жвачку 80-90ых годов, всё меняется. Отчего она становится такой ценной? Потому что ребёнок мечтал именно о тех сладостях, сладостях того времени, не настоящего. Если раньше жвачка стоила карманных денег, то сейчас отдаёшь за неё 40’000, чтобы исполнить мечту. Теперь понимаю, почему Николас Кейдж когда-то приобрёл первый выпуск Супермена ценой около $1’000’000.