Последнее время меня волнует вопрос. Почему Голливуд так заинтересован темой трансвеститов в кино? Ответа я не знаю. Но, сколько бы фильмов про трансвеститов  я не смотрела (например: «Вонг Фу, с благодарностью за все…» или «В шоу только девушки»), я не перестаю смеяться и удивляться, что такая, довольно щепетильная тема так радует.

Клетка для пташек не стала исключением. Я смеялась на протяжении всего фильма. Включила эту картину ради Робина Уильямсона, он прекрасный комедийный актер и я думала, что всех смешить будет только он. Но нет, открытием для меня стал Натан Лейн. Я знала его только по фильму «Мышиная охота», но «Клетка для пташек» безусловно, лучшая его роль (по крайней мере из тех, что я смотрела)!

В конце просмотра остается столько позитива, что хочется смотреть фильм заново. 

10 из 10