«Женщина в песках» — одна из экранизаций романов великого Кобо Абэ, снятых не менее великим Хироси Тэсигахарой. Этот союз двух гениев японского послевоенного искусства подарил миру 4 полнометражных фильма, среди которых также «Западня» (1962), «Чужое лицо» (1966) и «Сожженная карта» (1968) и несколько короткометражек. В 1964 году «Женщина в песках» получил специальный приз Каннского кинофестиваля, в 1965 номинировался на премию Оскар в номинации «Лучший фильм на иностранном языке», а уже в 1966 номинировался сам мастер Тэсигахара за лучшую режиссуру. К сожалению, статуэтки не удалось получить ни в первом, ни во втором случае. (Лучший фильм на ин. языке взял итальянский «Вчера, сегодня, завтра», а в 1966 лучшим режиссером стал Роберт Уайз за фильм «Звуки музыки»). Не взирая на это, фильм стал культовым. Во многом благодаря возвышенной художественности, присущей всему японскому. Невероятные ракурсы, завораживающая игра светотени, чувственная съемка человеческого тела. А за гениальную визуализацию движения песка, по-моему скромному мнению, Оскара должен был получать еще и Хироси Сэгава за лучшую операторскую работу.

Сюжет повествует о школьном учителе Ники Дзюмпэйе, который в свободное время увлекается насекомыми. Уехав на выходные на побережье в песчаную пустыню, он упускает последний автобус и решает остаться переночевать в деревне. Местные жители радушно принимают гостя и предлагают ему остановиться в доме молодой женщины. По веревочной лестнице он спускается на дно песчаной ямы, где находится хижина. На утро оказывается, что лестницы нет и он заперт в этой песчаной клетке с одинокой женщиной. Ему нужно как-то бежать.

Лейтмотивом произведения является идея, что настоящая клетка не вокруг, а в твоем собственном мозгу. То, что многие из нас считают свободой, на самом деле является очередной клеткой. Расписания, погоня за успехом, общественное мнение, стремление к роскоши — всё это такие же клетки, как и глубокая яма. И выбраться из этой ямы можно, только примирившись со своим естественным Я, найти внутри себя гармонию с миром и природой. Именно эти принципы даосизма Кобо Абэ и противопоставляет Западному миру с его расчетливостью и унификацией.