Тёплый и приятный фильм, под который хорошо провести свободное время. Повествование строго ограничено домом местной старушки, гостем у которой волей случая и оказался герой Игоря Петренко. Оттого и складывается впечатление театральной постановки. Как мне удалось узнать – «Именины» действительно сняты по пьесе С. Л. Лобозёрова 'Семейный портрет с посторонним'.  Однако эта замкнутость места действия ни в коей мере не влияет на общее впечатление от самой картины,  поскольку с лихвой компенсируется достаточно сильной актёрской игрой. Актёрский состав отлично справился со своими ролями, несмотря на то, что у каждого из них были совсем не простые герои. Каждый со своим особым характером, а картинная постановка, в отличие от театральной, предполагает очень осторожное обращение с образами своих героев, ведь любое переигрывание или недостаточное воплощение своего образа – очень заметно. Поскольку фильм не отличается масштабностью съёмок, да и сюжет не сильно замысловат – основную ставку режиссёр картины сделал на актёрской игре, и с подбором их к киноленте не прогадал. 

Полоумная старушка в исполнении Киры Крейлис-Петровой, своими выходками постоянно подогревающая сюжет картины и вносившая в неё ироничную струю, вышла весьма убедительно, её ленивый и вечно больной сын в исполнении Юрия Кузнецова, весь сюжет отлёживающий на кровати и мечтавший о праздновании собственных именин, его своенравная жена Катерина, наконец, ревнивый сосед Мишка, придумывающий всякие небылицы – казалось, все жители этой затерянной в снегах деревушки немного не в себе. И только молоденькая Татьяна выделяется среди них своей вдумчивостью и умом. Хотелось бы отметить роль этой актрисы Екатерины Гроховской в образе немного наивной, но самой серьёзной из жителей деревушки. Художник-оформитель Виктор – одна из первых главных ролей Игоря Петренко (наряду с известной «Звездой» и практически незамеченным «Условным рефлексом»), и, на мой взгляд, одна из лучших. 

Немного о наградах: фильм получил Специальный приз 'За самую народную и нежную комедию' и Специальный приз 'За удивительный актерский ансамбль' на кинофестивале 'Улыбнись, Россия!'

Итог: добрый хороший фильм, вполне подойдёт для вечернего отдыха или просмотра в выходные, отдыха от постоянной суеты и поднятия настроения. Лично я ещё не раз и с большим удовольствием его посмотрю.

10 из 10