Странное кино  и местами довольно скудное. Ближе к середине мне хотелось выключить и забыть навсегда этот фильм, но я кое-как переборол себя, о чем я ни в коем разе не жалею. 

Первое что хочется отметить - прекрасный и необычный сюжет. Картина смотрится довольно интересно, но где то до середины, потом минут 20 лично для меня были страшными муками, но ближе к концовке ситуация опять улучшается и интерес к просмотру появляется вновь. 

Порадовала игра актеров, имен которых я не знал и не запомнил, но со своими образами они справились довольно неплохо, а актер, исполнивший роль ученого вообще достоин десятка высших кинематографических наград за свою роль. 

Очень красиво показана пустыня. Я и не думал, что этот сухой и безжизненный песок можно будет  так красочно и ярко показать на экране. В общем - пейзажи на высшем уровне. Кроме этого нельзя не заметить, что почти каждый кадр выставлен в высшей степени интересно и, скорее всего, профессионально. 

Довольно любопытным было смотреть на этого самого ученого в двух ипостатях: 1 -я  - Он властвует над жуками и прочими тараканами, получая от этого искреннее удовольствие. 2-я - он помещен в эту самую яму и сам стал 'подопытной крысой', за которым все наблюдают и устраивают различные испытания. Да, он старается сопротивляться, он старается выбраться и т.п., но чем больше он старается, тем больше понимает безвыходность и ничтожность своего нынешнего положения. 

Картина, конечно же, символична и символов этих я увидел два - яма и песок. Уж очень сильно на них заострено внимание режиссера. И яму ассоциируют с 'гиблым местом' и песок тут уж очень загадочный и т.п.

Музыка в фильме скорее больше бы подошла к какому нибудь триллеру - довольно напряженная и создает особую атмосферу, хотя эту картину к триллеру лично я бы ну никак не отнес.  

Ну и нельзя не упомянуть о гениальной и многозначной концовке картины, которая действительно приводит в шок.

8 из 10