Семьи бывают разные. Бывают очень большие и шумные, как в 'Один дома', бывают молодые и страстные, как в 'Молодожёнах', бывают даже мистически сатирические, как в 'Семейке Адамс'... Но вряд ли можно встретить более весёлую и более... нетрадиционную, чем семейство в 'Клетке для пташек'.

 Арман и Альберт счастливо живут в Майами и держат там ночной клуб. Хотя,  не так уж счастливо, как кажется на первый взгляд. Альберт находится в постоянных препадках ревности, а к Арману приезжает его сын с неожиданной вестью: он женится. При том, не на ком-то, а на дочери представителя партии консерваторов, сенатора Кили. И теперь, любящим родителям, дабы помочь сыну, придётся прикидываться 'нормальными'.

 Эта комедия, впервые просмотренная мною лет в 13, насмешила до колик. Сейчас я понимаю, что не в последнюю очередь благодаря ЗАМЕЧАТЕЛЬНЕЙШИМ актёрам. Робин Уильямс как всегда на высоте, да и в его таланте никогда сомневаться не приходилось. Настоящим же открытием этого фильма для меня стал Натан Лэйн. Настолько комично, и в то же время трогательно изобразить своего персонажа мог только он. На все ужимки, испуги и даже страдания Альберта невозможно смотреть без улыбки. Конечно же, не стоит забывать и 'консервативного' Джина Хэкмэна (его выход из клуба в конце-это что-то!!!), и весёлого Агадора Спартака - дворецкого, в исполнении Хэнка Азарии, который, в отсутствии хозяев, надевает парики Альберта и задорно танцует на кухне, попутно убирая, а также, совершенно не умеет ходить в туфлях (никогда их не носит), и постоянно падает, когда приходится их надевать.

 Та порция позитива, которую несёт этот фильм, безгранична. Ведь он, то и дело, под неутомимый хит 'We are familly', напоминает нам о том, какие же мы все разные, и как мы уживаемся с этим в нашем, порой не совем справедливом мире, как мы умеем дружить и любить, на что мы способны ради своих детей, и про то, что порой, даже в самых чопорных из нас, живёт искорка весёлого безумства.

10 из 10