Это одна из моих любимых оперетт детства Потрясающая, живая и яркая! Здесь играют лучшие актеры СССР и РФ Соломины, Максакова, Видов, Удовиченко и другие.

Эта история в нашей интерпретации показана лучше, чем Звуки Музыки и дело происходит в моей любимой Австрии. Кстати, замечательная страна замки, опера, песни просто очаровывают. Ничем не уступает Германии и даже превосходит ее по живости культуры и истории! Музыка, песни, танцы веселье, шампанское везде. Это просто Бал. И что я чувствую, он даже там где его нет. Даже сцена охоты уже вначале фильма выглядит смешной.  Рассказывать о сюжете я особо не буду, потому что это надо один раз увидеть, а не услышать. 

В общем, все герои и персонажи, словно живые. Ты веришь им или не веришь, но чувствуешь где они врут и где они говорят правду.

Понравился персонаж Айзенштейн – типичный дворянин, любящий балы и изменяющий своей жене.

Розалинда – умная и находчивая жена Айзенштейна, которая когда поняла что муж ее обманывает. Решила его проучить.

Адель – явный намек на жену Штрауса. Умная, красивая и  обаятельная девушка.

Фальк – Штраус во всем его обличии. Любитель пошутить как над друзьями, так и над врагами.

Князь Орловский, начальник тюрьмы, охранник, адвокат и другие тоже справились с ролями. Все второстепенные персонажи как первые лица и они тоже запоминаются. 

В общем это не фильм, а сказка в лучших своих чертах с музыкой и песнями.