Есть такие мультфильмы, которые вспоминаются с улыбкой. Они из детства, и всегда останутся приятными воспоминаниями. Данный Диснеевский мультипликационный сериал я в детстве любил и всегда смотрел с большим удовольствием. Мультфильм снят отлично, с юмором и с забавными приключениями, поэтому для детей, этот сериал то, что надо.

Мы видим богатого Скруджа Макдака и его племянников утят. В каждой новой серии они попадают в невероятные приключениях, в которых их ждет различные опасности, семейные ценности и жажда справедливости…

Не могу сказать ничего плохого про этот мультфильм. Он снят красочно и не банально. Серии оригинальные и всегда с юмором. Приключения героев разнообразные и непростые. Главные герои забавные и отважные. Отрицательные герои хорошо продуманы, и всегда остаются в поражении. 

Это просто великолепная и прекрасная сказка, которую так красиво и насыщенно показали нас диснеевские создатели. Мультфильм отличный, и каждому маленькому зрителю я его к просмотру рекомендую.

«Утиные истории» - американский, семейный, приключенческий и комедийный, мультипликационный сериал на все времена. Он имеет три альтернативные сезона, и замечательную, сказочную атмосферу детства, в которой хочется остаться навсегда.

«Утки! у-у-у…'

Спасибо за чудесный мультфильм!