По прошествии десятилетий безапелляционной гегемонии студии Disney на больших экранах ее руководство приняло решение перебросить всеми излюбленных, а также совершенно новых и ранее неизвестных героев на сформированный телеканал, призванный укрепить позиции всемирно известных аниматоров на фоне набирающих силу конкурентов. Disney Channel  ознаменовал собой становление новой вехи в развитии компании, некогда организованной самим Уолтом Диснеем, и было предельно важно, чтобы задумка наследников основателя смогла закрепиться на рынке, подтвердив их дееспособность. Первым художественным мульт-сериалом, вышедшим благодаря стараниям ответвления основной компании стали и 'Приключения мишек Гамми', обласканные вниманием зрителей, а заодно открывающие дорогу иным проектам, обладающим не меньшим потенциалом. Так что вслед за волшебными похождениями необычайных жителей лесных берлог настал черед 'Утиных историй', пожалуй самого известного сериала Disney Channel, на которым зиждется его слава и популярность. Разрабатывая концепцию проекта, руководители компании посчитали, что в сериале необходимо совместить прошлое и настоящее, дабы соединить воедино всю славную историю Disney, чья капитализация не измерима вечно зелеными долларами. Таким образом 'Утиные истории' частично заимствовали биографию самого Дональда Дака, не исключив при этом место для других, не менее интересных героев, способных показать аудитории невиданные анимационные чудеса.

Итак, мульт-сериал 'Утиные истории' появился на экранах в 1987 году и познакомил нас со славным жителем современного мегаполиса Даксбурга Скруджем МакДаком. самый богатый селезень планеты только и думал о том, чтобы умножить и без того огромное богатство, однако внезапная командировка его родственника Дональда Дака в военно-морские силы приводит богача к неожиданному открытию. Оказывается помимо эксцентричного моряка в его родственниках ходят трое озорных племянников в лице Билли, Вилли и Дилли. и даже более того, вмести с ними в компании находится юная уточка по имени Поночка, душа компании и невероятно активная девочка. Не имея возможности переложить опеку на кого-то другого, Скрудж соглашается стать наставником для молодежи, ни разу при этом не пожалев о принятом решении. На удивление миллиардера племянники оказываются на удивление полезными и ни раз выручают его в столкновении с пресловутыми братьями Гавс, криминальными бандитами, поставившими весь город на уши. Однако 'Утиные истории' описывают не только противостояние с отъявленными преступниками, так как приключения Скруджа МакДака простираются гораздо дальше его родной обители. Уткам придется пересечь океаны и континенты, раскрыть немало исторических заговоров и проникнуть в лоно старинных гробниц, чтобы отыскать несметные богатства, приумножающие и без того ошеломляющее состояние Скруджа МакДака.

Мульт-сериал от Disney Channel  полюбился аудитории благодаря невероятно позитивным приключениям, которые выпали на душу племянников вечного скряги Скруджа. Несмотря на то, что глава огромной корпорации только и делает, что мечтает о золоте и вечно зеленых купюрах, он не закрыт для всевозможных авантюр и приключений, за что его и полюбила многочисленная аудитория. Кроме того, он не прочь увязаться вслед за племянниками в их задумках, то и дело спасая Билли, Вилли и Дилли от злосчастной участи быть пойманными братьями Гавс. Каждая серия 'Утиных историй' представляет из себя полноценное произведение, имеющее свое начало, середину и окончание, тем самым привлекая внимание не только постоянных зрителей, но и случайной аудитории, зацепившейся за похождения неимоверно активных пернатых. Творцы Disney Channel  смогли показать реальный мир через призму удивительных приключений уток, завлекая к просмотру не только детей, но и взрослых, что сделало сериал воистину культовым. Редко какая анимация привлекала к экранам аудиторию разных возрастов и предпочтений, но 'Утиным историям' это удалось, причем с поразительным увлечением. Единожды присев за просмотр очень сложно отказаться от последующего знакомства с волшебным миром Disney. А посему вся сотня серий оригинального проекта 80-х пролетала буквально на одном дыхании, будучи пригодной для неоднократного пересмотра.

К чести создателей, они уделили особое внимание проработке характеров и сюжетной линии всех без исключения серий 'Утиных историй'. Зритель моментально узнает, с кем ему приходится иметь дело, кого стоит бояться, а за кого наоборот переживать всем сердцем. Скрудж МакДак несмотря на ярко говорящую и отталкивающую фамилию на деле оказывается весьма добрым и понимающим своих племянников героем, за что ему прощаешь непреодолимую тягу к богатству, проходящую красной линией сквозь весь сериал. Что касается неразлучной троицы в лицее Билли, Вилли, Дилли, то младшей аудитории  не придется искать пути к пониманию ребят, так как их характеры списаны с реально существующих детей, неспособных прожить и дня без каких-либо происшествий. Это же касается и Поночки, введенной в сериал для того, чтобы девочкам не было скучно в то время, как парни выдумывает очередное злоключение на голову беспокойного дядюшки Скруджа. Помимо известных героев в 'Утиных историях' принимало участие еще немало примечательных персонажей, но для ознакомления с ними необходимо самолично пересмотреть весь сериал, так как в нем слишком много особенностей, которые просто невозможно упомянуть детально и разом.

В итоге хочу сказать, что 'Утиные истории', это один из лучших анимационных сериалов, которые когда-либо выходили на телеканале Disney Channel. Замечательный во всех смыслах проект неспроста заслужил свою славу, прорывающую десятилетия. Приключения Скруджа МакДака и его племянников стали классикой, которую не приходится оспаривать. И я желаю вам лишь самого приятного просмотра, так как ничего иного 'Утиные истории' преподнести не могут!

10 из 10