'Именины' - удивительно лёгкий, удивительно интересный и по-настоящему русский фильм. Персонажи - очень русские. Бабушка в исполнении Киры Крейлис-Петровой получилась где-то карикатурной, но очень настоящей. Отлично исполнил свою роль Юрий Кузнецов, весь фильм пролежавший на кровати. Милой деревенской девушкой стала Екатерина Гороховская, ее домашний 'наряд' с жилетом и подвязанной на поясницу шалью (последняя вообще пользовалась огромным спросом у многих героев) сильно умилил и напомнил мне мои зимние каникулы в деревне, я дома именно в таком 'наряде' и щеголяла.

Что мы тут видим? Деревенский быт, умиротворение, особенности глубинки, житейскую простоту, сплетни, а главное - удовольствие от всего этого в глазах 'жителей' деревни. За что спасибо актерам. Да, деревня местами предстает разрухой, а мечты героя Кузнецова упираются в то, чтобы тяпнуть 100 грамм, но на это приятно смотреть, потому что это Россия - не лучшая в мире страна, но родная и понятная. И ругаться здесь ни к чему, до крайности тут ничего не доводится.

Сюжет сам по себе незамысловат: все построено на том, что деревенский парень Миша (тоже прекрасно сыгранный Федором Лавровым) из ревности приврал чуть-чуть, а вышел из этого 'чуть-чуть' большой каламбур, приправленный страхом и нелепыми ситуациями.

Фильм может похвастаться не только сильным актерским составом и сюжетом, но и деталями: диалогами и музыкальным оформлением. Музыка так идеально подчеркивает показанную нам глушь, тишину и покой деревеньки, в которой, несмотря на всё это, течет своя жизнь со своими проблемами (например, кошки на крыше и костыли), отношениями (безответное чувство Миши), и прочими делами (выступление местного поющего ансамбля на областном уровне). А диалоги героев наполнены мудростью, юмором, самоиронией и, что немаловажно и редко в наших фильмах, чистотой.

Единственный минус кинокартины я вижу в Игоре Петренко. Он мне нравится, с тех пор, как увидела впервые в 'Условном рефлексе', но не могу не заметить - актерского таланта немного не хватает. Он неплохо играет, однако ж, часто кажется, что он сдерживается, что еще бы чуть-чуть, и он раскроется так, что рот раскроется у зрителя. Но нет, Петренко в ролях спокоен, сдержан, разумен, а хочется увидеть от него некой экспрессии, сумасшествия. Коих в 'Именинах'в отдельных эпизодах заметно не хватало. Конечно, с другой стороны, его герой - художник Виктор и должен быть другим, он же городской, образованный, видавший немало. Но этого объяснения будет мало, чтобы раствориться в его игре, как я растворилась в игре остальных актеров.

А в целом, повторюсь, что это удивительно интересный фильм, который несомненно отвлечет и поднимает настроение. Вчера пересмотрела его в третий раз. Спасибо всем, кто причастен к его созданию.

9 из 10