Задолго до того, как воображение самой широкой аудитории сразил кинематограф, за внимание и благосклонность публики сражались самые разнообразные театральные жанровые ответвления, среди которых особое место занимает оперетта. Откровенно несерьезный, подчеркнуто фарсовый тон произведений, вышедших из лона сего музыкального жанра не обладал какими-то особенными драматическими предпосылками, трагическими откровениями, навевающими некие серьезные размышления. В задачу оперетты входило развлечение публики отменными танцевальными номерами, мелодичными песенными выступлениями и запоминающимися мелодиями, созданными исключительно достойными композиторами. И несмотря на то, что оперетте как жанру исполнилось вот уже которое десятилетие, своего пика она достигла сравнительно поздно. Пик популярности и время создания наиболее знаковых произведений в данной области театрального искусства пришлись на вторую половину 19 - первую половину 20 века. Именно в этот благодарный для творчества мастеров оперетты временной отрезок были созданы самые примечательные жанровые произведения, среди которых оказались 'Королева чардаша', также известная, как 'Сильва', 'Цыганская любовь', 'Марица', 'Бал в Савойе' и много других. Конечно, наиболее плодовитым и уважаемым композитором, творящим в сфере оперетты был непревзойденный Имре Кальман, которого связывали весьма крепкие культурно-исторические узы с Советским Союзом, однако ему практически ни в чем не уступал и старший коллега, наследник известной музыкальной династии родом из Австрии, Иоганн Штраус-младший.

Родившись в семье самого Иоганна Штрауса-старшего, Иоганн-младший рассчитывал продолжить дело своих именитых родственников, заслуживших почтение и уважение публики за создание множество примечательных композиций, многие из которых стали классикой мировой культуры. Однако отец Иоганна не собирался растить еще одного композитора, собираясь отдать сына на обучение престижному банковскому ремеслу, к коему завсегда лежала душа у представителей еврейской народности. И тем не менее Штраусу-младшему совершенно не хотелось просиживать днями за счетами и прочими документами, от чего ему пришлось пойти на весьма серьезный конфликт с отцом, после которого, к счастью, в знаменитом семействе наступил порядок и умиротворение, так как творческие люди несмотря на всю свою экспрессивность имеют свойство быстро забывать обиды и смотреть исключительно вперед. таким образом, получив необходимое образование, Иоганн Штраус-младший принялся за музыку без каких-либо ограничений, простыв как в Старом Свете, так и за его пределами в качестве безраздельного Короля вальсов, чьи произведения стали неотъемлемой частью развлекательных программ при дворах европейских аристократов. За свою продолжительную и славную карьеру Иоганн Штраус-младший сочинил 168 вальсов, 117 полек, 73 кадрили, 43 марша, 31 мазурку. Но не стоит забывать и о том, что в его послужном списке можно отыскать также и 15 оперетт, самой знаменитой из которых стала 'Летучая мышь', пробравшаяся на сцену венского театра 'Ан дер Вин' 5 апреля 1874 года.

Поразительно, но премьера столь значимого и впоследствии уважаемого произведения не произвела особого фурора. Публика не углядела в произведении Штрауса-младшего каких-либо особенностей, приняв его в качестве вполне сносной оперетты, но не более того. Однако с годами, прошедшими после первой демонстрации 'Летучей мыши' ее популярность начала стремительно набирать обороты. Подобному поспособствовала невероятная плодовитость композитора, превратившегося в величину с мировым именем, а посему профессиональные театральные критики почтили за честь пристально рассмотреть абсолютно все произведения Штрауса-младшего, дабы искоренить возможную историческую несправедливость, напрямую зацепившую его 'Летучую мышь'. Знаменитая оперетта, наконец-то получившая славу и признание, смогла покорить подмостки далекой Америки, удачно прокатилась по экзотической Индии и вполне логично появилась в Российской Империи, где ей также были оказаны почет и уважение. В Советском Союзе оперетта Иоганна Штрауса-младшее получила не меньшее распространение, нежели в своей предшественнице, и в 1978 году стараниями режиссера Яна Фрида на телевизионные экраны вышла продолжительная, тщательно проработанная экранизация 'Летучей мыши', ставшая одной из первых ласточек, знаменующий полномасштабный перенос известных пьес на пленку.

Что касается непосредственно сюжета оперетты, то он переносит нас в семейное имение барона Генриха Айзенштайна (Юрий Соломин), известного игрока и ловеласа, коему придется на время отказаться от вредных привычек ввиду тюремного заключения, предписанного ему после ссоры с многоуважаемым офицером. Пребывая в полнейшем расстройстве из-за столь бессмысленного происшествия, Генрих тем не менее имеет весьма серьезные планы на то, чтобы попасть на балл к знаменитому князю Орловскому (Юрий Васильев), который завсегда знал толк в хорошем празднике. Решив отсрочить заключение всего на один вечер и обманув свою супругу Розалинду (Людмила Максакова), Генрих с окрыленными чувствами отправился на балл, не подозревая даже, какие интриги ему придется пережить... Вовремя раскрывшаяся ложь мужа заставляет Розалинду совершить весьма пикантную авантюру. Прозорливая дама принимает решение приодеться в шикарный костюм с маской летучей мыши и также отправиться на балл к Орловскому, дабы соблазнить собственного мужа и доказать ему, что лучше нее у него никого нет и никогда не будет. И это лишь мала доля того, что произойдет этим буйным вечером в доме, где праздник не оканчивается никогда.

Яну Фриду несказанно повезло с отменным первоисточником, чья слава разошлась по обе стороны океана и даже не думает затихать. Творение Иоганна Штрауса-младшего буквально до отказа заполнена множеством феерических мелодий, моментально врезающихся в память, а общая интрига повествования не даст заскучать даже самому черствому зрителю. В своей экранизации режиссер постарался вместить самые разные вариации 'Летучей мыши', исполненные в многочисленных театрах, постаравшихся придать классической пьесе некие оригинальные особенности. В связи с этим перенесенная на экран оперетта с легкостью преодолела хронометраж в два часа и не дает заскучать своему зрителю вплоть до незабываемой развязки. Режиссер грамотно чередует певческие номера с разговорными, уделяет достаточно внимания как ведущим персонажам, так и второстепенным, закручивает интригу в лучших традициях Штрауса-младшего, но при этом не забывает о нарочитой легкости подачи материала, ведь на ней выстраивается сам дух жанра оперетты.

В итоге хочу сказать, что 'Летучая мышь' по праву считается одной из лучших оперетт в истории и вместе с тем является одной из вершин творчества Иоганна Штрауса-младшего. И во многом ее советская экранизация повторяет успешные начинания великого австрийца, обладающего отменным чувством юмора и тонким ощущением драматургии. Так что если вы хотите поднять себе настроение и как следует повеселиться, значит 'Летучую мышь' образца 1978 года необходимо взять себе на заметку. Приятного просмотра!

8 из 10