«Утиные истории» - это не просто звук как для меня, так и для моего поколения. 

	Одинаковые утята, разнящиеся только цветом одежды (задумай сценаристы переодеть их, и никто из зрителей их не узнает). Сам Скрудж МакДак – извечный скряга, дорожащий своими первыми 10-ю центами. Зигзак МакКряк – пилот дядюшки Скруджа, у которого 99% полётов заканчиваются одинаково – авариями. Несравненные братья Гавс – бандиты, желающие обобрать Сруджа по полной, подчиняющиеся своей Мамаше! Магика де Гипноз – ведьма. Шотландец Гломгольд – конкурент Скруджа. Винт – механик. Всё это коктейль из «Утиных историй»!..

	Я наблюдал за детьми, которые катались на горке, резвились, веселились и наслаждались таким чудом как весенняя погода. Как я им тогда по-доброму завидовал! Как я вспоминал свое беззаботное беспечное детство! Когда я так же гулял неподалеку от собственного дома и ждал, когда меня позовет мама на ужин; а еще лучше еще после этого ужина сесть у экрана и посмотреть любимые мультики – мое поколение знает что это были за мультики – «Утиные истории» и «Чип и Дейл спешат на помощь». И в тот момент ничего не было для меня важнее наблюдения за детворой во дворах пятиэтажек. Я думал, о чем они мечтают? Что будет у каждого из них, после того как их позовут домой их мамы? Это – дух детства!

	Я в детстве мечтал быть богатым как Дядя Скрудж. И знаете что?.. У меня мечта не изменилась.