У меня родился экспромт!
Смотрите, дорогие зрители, кино!
За это не осудит вас никто.
А тем, кто любит оперетту
Вообще невероятно повезло.

Я вот не люблю, грешен, пришлось проматывать некоторые песни. Или арии? Как они правильно называются-то? Если мужчин слушать ещё можно, то когда поют женские голоса – я перематываю. Это очень звонко – раз, ни слова разобрать нельзя – два. Нет, я понимаю, что нужно иметь огого какую голосищу, чтобы так звонко петь, но вот не считаю это пение слухабельным. Слышу сплошные гласные протяжные звуки, а в какие слова они образуются – нет, не понимаю. Поэтому с музыкальной частью фильма, с опереточной, мне не очень повезло. Я сконцентрировался на удовольствии от диалогов. В сценаристах значится Николай Эрдман (написал либретто в соавторстве) – стало быть, диалоги будут с юмором. Юмора в фильме в достаточном количестве. Такой, знаете, нестареющий юмор. Игра слов, каламбуры, остроумные фразы, комедия положений, запутывание и выпутывание из ситуации. 

Но вот я не понимаю, почему история, рассказанная на экране, играет в открытую. Ведь куда интереснее и закрученней было бы, если бы зритель сам не знал, что под костюмом летучей мыши скрывается *Брюс Уэйн зачёркнуто* сама Розалинда. Вот как я это вижу. Для повышения уровня интриги от зрителя скрывается сцена, где Розалинда подслушивает своего мужа и узнаёт о его плане. И когда дама-летучая мышь появляется – зритель думает, что это Адель, как и планировалось. А потом – бац! – всё это время это была Розалинда! И в качестве объяснения, как так получилось, показывается флэшбэк. И зритель такой: так всё это время он так ухлёстывал за своей женой! А мы-то думали, что это Адель, а это вообще не Адель! Эх, всех в этом фильме разыграли, даже самих зрителей. Ну вот так, на мой взгляд, было бы интересней. 

В целом же, я очень высоко оцениваю постановку, актёрскую игру, сценарную часть, особенно юмор и всю, скажем так, нарративную составляющую. Не могу лишь оценить фильм как оперетту – не люблю. Но, раз сценарий написан по либретто, то сделать просто комедию положений в духе гайдаевских было нельзя, жанр обязывает петь и кружиться в вальсе. А с этими пениями, по моему мнению, фильм такой ненужно долгий. 

7 из 10