В Россию прибывает знаменитый маг и чародей самозваный граф Калиостро со своею свитой. Наделал в Петербурге много шуму и сбегая оттуда прихватил с собою милую девушку Марию, с которой ставит эксперимент, проверяя выведенную им формулу любви. И все бы ничего, да застревает под Смоленском, где местный помещик Федяшев желает с его помощью оживить статую, в которую своеобразным образом влюблен.

Вообще-то в захаровских фильмах всегда был больший крен в театральность и свойственные ей эффекты. Поэтому они чаще были телевизионными. В Формуле любви этих эффектов, если не считать периодически возникающих арлекинов, почти нет. Отчасти поэтому картина не считается творческой удачей именно режиссёра. Но возражать против замечательного сценария Григория Горина и культового саундтрека Геннадия Гладкова вряд ли кто-то решится. Ироничное размышление о несовпадении рационального кода европейцев и русской алогичности получилось ярким на цитаты и актерские работы, сопровождаемое как стилизацией итальянской песни (знаменитая Uno momento) и хулиганских маршей, так и лирикой русской природы и женской красоты. Поэтому фраза 'Все пришельцы в Россию будут гибнуть под Смоленском' не только констатирует, но и объясняет поражение не только Наполеона и Гитлера, но и фигур масштабом поменьше. Почему объясняет?.. Потому что это и бездорожье (там как раз была карета разобрана), и безвестность (децентрализм) и помянутая уже нелогичность русской жизни:

- За сколько починишь карету гостей?
- За день
- А за два?
- Починим и за два.
- А за 10 дней?
-Тут без помощников не справлюсь.

В России и воровать-то можно только по-крупному - мелкого просто не заметят (солонку спёр и не побрезговал - хороший человек).

Или же забавная характеристика крепостной крестьянки в отношении слуг Калиостро: Дядя Степан, помог бы ты им. Подневольные ж люди - одной рыбой питаются.

По эстетике же Формула напоминает Мастера и Маргариту. Калиостро сотоварищи аки Воланд со свитой. Да и делает то же самое - пытается удивить, объявив чёрное белым и белое чёрным. Только это у него не очень выходит, потому что умом Россию не понять.