Эльдару Рязанову вечная память. Спасибо за прекрасные фильмы.

Фильм впервые был показан 31 декабря 1981 года по телевидению. Необычайная щедрость по отношению к нашим зрителям. Не уверен, что что-то помню именно из того показа, еще более не уверен, что мне в столь малолетнем возрасте вообще было дозволено смотреть взрослые фильмы. Вероятно, все же, смотрел позже. Советская версия фильма отличалась от ныне живущей полностью вырезанными эпизодами с модистками из салона мадам Жозефины. Соответственно, мы вообще не слышали 'Песенку в пансионе' и не видели пьяного Носика, утверждающего 'Дездемона, я твой Ромео'. То есть, в итоге Немоляеву показали 2 раза издали, а Ахеджакова вообще выпала из кадра. Хотя, как модистки они воспринимаются сугубо юмористически.

Россыпь прекрасных актеров стопроцентно на своих местах и гениальный Леонов, и Мерзляев - Басилашвили, и Садальский-дурачок-корнет, Гафт, Гердт, Белявский, даже маленькие роди Павлова, Брондукова, Ронинсона. Андрея Миронова как бы нет, но он и есть, потому что мы постоянно слышим его голос. С уходом Рязанова уходит целая эпоха, которую этот фильм представляет наиболее ярко. Смотрит те, кто по каким-то причинам еще не смотрел этот фильм и я вам очень завидую.