На мой скромный взгляд эта экранизация - самая лучшая из всех когда-либо снятых по произведениям Михаила Афанасьевича Булгакова. Потрясающая постановка, изумительный актерский состав, трагичный сюжет. Я не стала бы больше ставить 'Белую гвардию' и 'Дни Турбиных', потому что лучше снять и сыграть невозможно.

Кто может лучше передать весь трагизм гражданской войны в России, чем Андрей Мягков в роли Алексея Турбина.  Это одна из лучших ролей этого удивительного актера.

Трудно сказать, где в российском кино есть женщина прекраснее, чем Валентина Титова в роли Елены Васильевны. Она действительно не рыжая, она - золотая.

Бесподобен здесь и Мышлаевский блистательно сыгранный Владимиром Басовым. Он удивительно перевоплотился в этакого балагура-приспособленца, способного выжить в любых условиях. Василий Лановой в роли Шервинского полностью отвечает всем параметрам этой роли. Красивый мужчина, который постоянно врет, любимый и любящий, способный благодаря своему голосу стать своим по обе стороны баррикад. Студзинский, олицетворенный Петром Щербаковым, уныл и безнадежен, впрочем, как и любой, верящий в Деникина и белое движение в целом.

Лариосик в исполнении Сергея Иванова просто неподражаем. Он сыграл удивительно тонко влюбленного и чувствительного ребенка, который родился в не то время, когда есть место мечтам, стихам и романтике.

Итог: смотреть обязательно этот фильм. Он полностью отвечает написанному тексту.

10 из 10

Спасибо за внимание!