31 июня- лунный день. Время, когда возможны встречи на звездном мосту, время, когда возможно все, даже невозможное- хоть синее платье, хоть уход в зазеркалье.

здесь перед нами забавная интерпретация прошлого и будущего с явным отпечатком конца 70-х- именно так я охарактеризовала бы эту историю- историю без особого смысла и сюжета. историю о шестом измерении, где мечты и мысли материальны. своеобразную иронию над легендами средневековья с Камелотом, драконами, волшебниками, поисками философского камня, рыцарской доблестью и прекрасными дамами.

перед нами предстают две эпохи, не имеющие на самом деле ничего общего ни с прошлым, ни с будущим. Как вам танцующие принцессы в одеяниях не подобающих королевской чести и кассетный магнитофон в качестве подарка для любимой в начале 21-го века? ценности меняются, господа, и это забавно. А образы героев- затворников своего времени с глубоко живущей внутри тоской о чем-то ином?

и любой зритель понимает, что это бутофория, стилизация, не имеющая никакой ни исторической ценности, ни особой философской значимости, фантастический фильм без спецэффектов, идей и наставлений. Фильм без события и сюжета с большой буквы. Фильм больше походящий на традиционный советский телеспектакль. 

Тогда в чем феномен популярности этого фильма, в чем его секрет? Что заставляет поколение 'до 30-ти' без мотивации совкого ностальжи с удовольствием смотреть этот фильм впервые? Что это - та особая человечность вложенная практически в каждый фильм того времени, умение играть чувства, тот удивительный взгляд героини, та особая чистота, которая читается в этой истории любви, музыка, костюмы, песни, надежда на сказку и на свой лунный день 31-го июня? мне действительно сложно понять, чем именно цепляет зрителей этот фильм, но быть просмотренным хотя бы раз он имеет абсолютное право. меняются эпохи, мода, время, но нечто неизменное, постоянное, вечное, человеческое идет рядом со всей нашей цивилизацией, спасая ее от бездушия и зверя внутри, так вот именно этому 'нечто' удалось стать матрицей этого фильма, той невидимой сетью-основой, на которую можно было накладывать все, что угодно и все равно это было бы востребовано. Ибо информацию несет сама частота передачи.