Я, Джузеппе Калиостро, верховный иерарх сущего, взываю к силам бесплотным, к великим таинствам огня, воды и земли.

Алессандро Калиостро - личность историческая. Широко известный мистик, алхимик и авантюрист, родившийся и умерший в Италии, за время жизни успевший поставить на уши всю Европу. Не забыл он удивить своими 'чудесами' и царскую Россию, со всеми её дураками и дорогами. В 1921 году русский писатель Алексей Толстой придал литературную окраску этому визиту в романе «Граф Калиостро». Спустя более, чем 50 лет, в 1984 году, дуэт талантливейшего сценариста и не менее талантливейшего режиссёра-постановщика  явили жителям несуществующей нынче республики очередной шедевр. И пусть он, как и другая, даже более великая их работа 'Тот самый Мюнхгаузен', снимался не для больших экранов, зрелище в итоге получилась не менее эффектное, чем 'магия' Калиостро. Итак, в 1780 году карета графа Калиостро пересекла границу Российской Империи...

Не надо громких слов, они потрясают воздух, но не собеседника

Горин из тех замечательных сценаристов, фильмы которых нагло и беспощадно разбираются на цитаты. У таких цитат у него не единицы, а целые десятки на фильм, так что каждый найдет цитату по душе и для определённой ситуации. Не стала исключением и 'Формула любви'. Но не только цитатами славен фильм. Своё веское слово сказал и Марк Захаров, сделав просто замечательную и такую необычную для большинства советских фильмов постановку - яркую, красочную и феерическую.

Очень, очень удачный кастинг. Нодар Мгалоблишвили просто здорово вошел в роль бездушного графа, которой всю жизнь готов расписать с помощью формул, жизнь, на которую он смотрит холодными глазами. Не менее колоритным выдался дуэт его помощников в исполнении Фарады и Абдулова, один из которых родился на корабле, который неизвестно откуда вышел и неизвестно куда направлялся, а второй ещё вообще не родился, а только готовится стать принцем в последующей реинкарнации. А песня в их исполнении - это просто блеск! 

— Карета сломалась, кузнец в бегах, так он в Васильевской гостинице сидит, клопов кормит.

— Клопов? Великий человек, магистр — и клопов?

— Так они, сударь, не разбирают, кто магистр, а кто не магистр.

В плане постановки фильм - типичный фарс, с множеством парадоксальных, а временами даже абсурдных, ситуаций. Но за простым и незатейливым визуальным изложением скрыта не дюжая глубина: философски-поучительная и иронично-саркастическая. И уже не имеет значения, кто источник мудрости - магистр, провинциальный доктор или деревенский кузнец. Ещё одна сильная сторона фильма - музыкальная, не смотря на то, что в фильме всего несколько песен и несколько инструментальных проигрышей, которые по несколько раз повторяются. Всё целостно и гармонично. Это не последний Калиостро, которого видел советский союз и СНГ: позже будут Анатолий Кашпировский и Алан Чумак, Сергей Мавроди и Юрий Лужков и многие другие, все они были замечательными авантюристами и шарлатанами, все они искали свою формулу любви, правда для них эта 'любовь' была деньгами, властью и популярностью, а не тем, что так хотел получить Калиостро.

Мораль же истории весьма печальна - граф Калиостро бросил вызов самому богу, а проиграл какому-то безусому юнцу под Смоленском. Похоже, что для любви невозможно найти формулу, насколько бы химической реакцией она не была.

А на барабане у нас субъективные

10 из 10