Марк Анатольевич Захаров больше театральный режиссёр, работающий в знаменитом 'Ленкоме'. В советские времена прославился телепьесой/мюзиклом 'Юнона и Авось' с потрясающим Николаем Караченцевым. Но не только театралы любят непревзойдённого мэтра Марка Захарова, но и поклонники киноискусства. На телевидении с завидной регулярностью транслируют его знаменитые 'Обыкновенное чудо', 'Тот самый Мюнхгаузен' (входящий в Top250 КП), 'Дом, который построил Свифт' и, конечно же, забавный музыкально-танцевальный фильм 'Формула любви' с нашими любимыми актёрами: Александром Абдуловым, Семёном Фарадой, Леонидом Броневым, Тамарой Пельтцер, Александрой Захаровой.

Но эти замечательные артисты оказались больше на втором плане. 'Формула любви' вышла на экраны в 1984-м году и тогда ещё не было всеобщего движения сыграть на имени какого-либо известного актёра как на рекламной акции, чтобы 'отбить' себя в кинокассе. Марк Анатольевич тщательно подобрал актёрский состав, пригласив на главные роли неизвестных, но очень талантливых исполнителей: тогда имена Нодара Мгалоблишвили, Елены Валюшкиной и Александра Михайлова (не того, который искромётно исполнил свою роль в 'Любовь и голуби', это полный тёзка) не были на слуху. По правде говоря, актёры не смогли сполна воспользоваться предоставленным шансом, чтобы закрепиться в кино, для них так и остаётся 'Формула любви' лучшей картиной в карьере. Нодара Мгалоблишвили не видим в силу его почтенного возраста (ему уже исполнилось 83 года, правду говорят, что грузины - долгожители, хочется пожелать ему много лет здравствования), Александр Михайлов вообще давным-давно исчез, а у Валюшкиной последняя заметная роль - коменданта Зои Михайловны в ситкоме 'Универ. Новая общага'.

И всё же в 'Формуле любви', благодаря таланту Марка Захарова, сложился точный, цепкий, слаженный ансамбль. Каждый персонаж заслуживает внимания, каждый из них много чего привнёс в ленту, отчего она стала столь любимой у отечественного зрителя, а жители из-под Смоленска могут с гордостью говорить, что у них бывал большой авантюрист и шарлатан граф Джузеппе (для друзей просто Джузи) Калиостро, хоть всё это художественный вымысел от писателя Алексея Толстого и сатирика-сценариста Григория Горина, а снималось всё под Москвой. Благодаря вычурным выражениям, в чём-то даже высмеивающим помещичий свет того времени, благодаря и простонародным фразочкам и куда уж без латыни от местного кузнеца, с которым прислужница Фимка на сеновал собралась прийти, 'Формула любви' стала и разнообразной, и сочной, и иносказательной, и ласкающей слух.

И чего стоит только 'Неаполитанская песенка' от двух блестящих персонажей Жакоба (Абдулов) и Маргадона (Фарада). Небольшая строчка 'Уно, уно, уно моменто...' от Геннадия Гладкова мгновенно превратила забавную композицию в настоящий хит. Да и вообще блистательный дуэт Абдулов-Фарада безмерно порадует тех, кто не смотрел в силу неизвестных причин 'Формулу любви'. Это весёлый, яркий, юморной тандем слуг графа славно дополняет весь фильм. Не так много на экране Леонида Броневого, но его местный лекарь с саркастическими, едкими и даже ехидными словечками делает фильм во многом афоризматическим. 'Да, это от души!', 'Откушать можно.', 'Не удивляет...' - лаконично, но так действительно от души, что можно сказать, что и Броневой, наряду с Абдуловым и Фарадой, самые главные комедийные ипостаси 'Формулы любви'. Но к ним обязательно надо добавить кузнеца, владеющего латынью, в исполнении Николая Скоробогатова: 'Всё от мине зависить...' - ещё один афоризм обихода нашей речи. Да есть и другие многочисленные фразы и реплики, заслуживающего, чтобы их знали и помнили, но тогда можно рассказать чуть ли не весь фильм.

Соблазнительная и страстная сподвижница графа Калиостро Лоренция, сыгранная Еленой Аминовой, добавила картине того, чего редко увидишь в фильмах советской эпохи, а именно сексуальности. Правда, Елена Валюшкина так та вообще в парусекундном кадре появляется с обнажённым бюстом в образе нимфы-мечте героя Александра Михайлова. Итальянская женщина-вамп и наша барышня дали фильму красоты и, опять же, сексуальности. И нельзя пропустить мимо танцевальные вставки будто бы от итальянских паяцев, где заправлял солист Александр Куломзин, изначально принятый за Константина Райкина - слишком ужимки и мимика была схожа на сына выдающегося юмориста.

Классический фильм, когда отечественный кинематограф изобиловал выдающимися актёрами, талантливыми режиссёрами, прекрасными композиторами, что делало картины индивидуальными и входящими в золотую коллекцию от депрессии... А через пять-шесть лет начнутся совсем другие времена...

10 из 10