При всей моей любви к Джону Бойнтону Пристли, автору '31 инюня', должен заметить, что фильм получился совершенно иной. Режиссер, судя по всему, хотел снять нечто модное и современное, может даже на тот момент у него это получилось. Учитывая, что режиссер Леонид Квинихидзе, папа известных музыкальных фильмов 'Мэри Поппинс, до свиданья!' и 'Соломенная шляпка', кучи песен следовало ожидать. Легкого стиля тоже, а про то, что перед нами нетипичное фэнтези, как-то забывается. В фильме речь о воображаемом времени воображаемого короля Артура и о некоем будущем, которое больше похоже на неудавшееся настоящее. Это к вопросу о наших якобы фантастических фильмах. Вот пример смеси фэнтези и фантастики.

Принцесса Мелисента, конечно, должна была соответствовать некоторым стандартам, но женщина, которая получила эту роль, ни на минуту не актриса, а образ, созданный ею, с принцессой Мелисентой не имеет ничего общего. Николай Еременко-младший больше подошел для роли Сэма, хотя и от него в данном фильме несет героем боевика. Сэм должен был быть добрый, нелепый и с чувством юмора. Фильм спасли, как это часто бывает, роли второстепенные. Чудесный темный волшебник Мальгрим в исполнении Владимира Этуша, Владимир Зельдин, ставший королем Мелиотом, Любовь Полищук, сыгравшая барменшу, Михаил Кокшенов, очень смешной слуга короля. Малоизвестная актриса Марина Нудьга в роли привидения королевского замка, на мой взгляд, гораздо больше бы подошла для роли принцессы Мелисенты.

Песни в фильме в своем большинстве мне тоже не нравятся, но за геройский хит лорда Генри 'Дракон по имени Кошмар' я готов все стерпеть. Ничего никогда лучше в подобных фильмах не слышал. А вообще, музыкальное сопровождение запоминающееся, органичное и впечатляющее. Фильм я впервые посмотрел в детстве и потом долгих десять лет искал книгу. Духовная жажда была утолена только в начале 90-х и было слишком поздно. У меня есть отзыв на '31 июня' Пристли, мне очень обидно за этого автора.

А в фильме должен был быть еще дракон, в которого превратили начальника Сэма, который, как и Сэм, боялся поединка, зато прекрасно знал, в соответствии с драконьей классификацией - к какому типу драконов он относится и алгоритм борьбы с самим собой. Пристли прекрасен.

Главное же, '31 июня' создает какое-то неповторимое настроение, какую-то романтическую грудь по фильмам той эпохи, когда я ругался с мамой, требуя оставить меня у телевизора, потому что впервые показывали 'Мэри Попинс, до свиданья!'

10 из 10