Для одинокого сердца. «И всё ж тебя я ищу по свету…». Когда можно задуматься, а может, это ты просто не в той эпохе родился? Возможно, вторая половина живёт где-то несколько веков назад/вперёд? Людям свойственно ошибаться, и всю жизнь прожить не с тем человеком. Так почему и Вселенной взять случайно, и не ошибиться? И ошибочно не зажечь вашу звезду жизни преждевременно. Или с опозданием. А ей – что для нас десятилетия, ей - мгновение. 

И при этом понятно, что все расставания совершаются уже на месте, на Земле. Это уже для разбитого сердца. «Не счесть разлук во Вселенной этой». Любая разлука происходит, естественно и логично, уже после встречи. А если встреча состоялась и за ней пришла разлука, понятно, что Вселенная и Время тут уже не при чём. Все обстоятельства уже «по месту». И на Мелисенту и Сэма смотреть в любом случае интересно, будь то козни со стороны недоброжелателей, или недоразумения между ними самими.

Счастливое сердце (которому нипочём посмотреть абсолютно любой фильм) здесь может просто немножко защемить. «А вдруг прикажет судьба расстаться?». Ведь у главных героев было столько отливов и приливов во времени (и не всегда синхронных), что порой казалось, им уже не встретиться никогда.

Среди фильмов СССР это никогда не затеряется. Не только благодаря своей несхожестью на другие. А ещё, разумеется, наличием бессмертного бриллианта - песней «Ищу тебя». Может, танцы или декорации могут сейчас вызвать снисходительную улыбку. Но эта песня вне времени. Она рано или поздно усадит новое поколение зрителей, чтобы они посмотрели, откуда она впервые прозвучала. Её величие сопоставимо с «Позвони мне, позвони», «Тремя белыми конями» или «Ветром перемен».