Выдуманная история пребывания в России итальянского мага, алхимика и просто мошенника Джузеппе Калиостро. На мой взгляд, лучшее творение двух авторов Григория Горина и Марка Захарова. 

Еще один из фильмов, все слова которого, я знаю наизусть, и который с гарантией при просмотре в бессчетный уже раз принесет радость. Добрый, веселый, умный фильм, в котором я не нашел недостатков и изъянов. При таком мажорном раскладе обсуждать особо ничего, фильм обязательно рекомендован к просмотру любому зрителю, но хочется все-таки отдельно отметить достоинства (как говорится слагаемые успеха):

1.	Оригинальный сценарий Горина, его фирменный юмор, с особенной лукавой интонацией в голосе, который ни на минуту не прекращается, каждая фраза в десятку. Мне нравится, что фильм рассказывает обычную “киношную” историю и лишен той “навязчивой притчивости”, с которой Горин делал другие сценарии для Марка Захарова. Смысл присутствует, но перегруза и назидания нет, все вплетено в историю очень изящно и мастерски точно. Это лучшее кинопутешествие итальянцев в России. 

2.	Оригинальный режиссерский талант Захарова, который раскрыл сценарий, и вселил в него новую жизнь. Другие телевизионные работы этого режиссера смотрятся “тяжелее”, а “Формула любви” выгодно отличается правильным внутренним ритмом, цельностью и пространством в кадре, которого мне так не хватало в павильонных съемках, например “Обыкновенного чуда”. 

3.	Музыка Геннадия Гладкова

4.	Операторская работа,  художник, костюмы - высший класс.

5.	Актеры…Абсолютно все в обойме, никого выделить не получается. Все отработали по полной, но отчасти это заслуга Захарова, это его особенный взгляд, и стиль который просматривается во всех персонажах.  

Как жаль, что Григорий Горин ушел так рано, его мудрость и его талант очень нужны людям сегодня. И жаль, что Марк Захаров не снимает теперь большое кино.