«Всякий потентат, который едино войско сухопутное имеет, одну руку имеет, а который и флот имеет, обе руки имеет».

Петр I

Несмотря на то, что еще первые Романовы на протяжении XVII века без стеснения одевали детей в польские платья, обставляя хоромы царских дворцов заморскими диковинками и предметами интерьера по последнему слову западной моды, именно Петр I прорубил пресловутое окно в Европу, пусть и сифонило сквозь щели в стене уже давно. Он по праву считается отцом-основателем русской армии и флота, хотя зачатки «полков иноземного строя» появились уже во времена Смуты, а судоходство было подвластно поморам еще с незапамятных времен. Как раз этот своевольный, смелый, обособленный народ русского Севера и является главной движущей силой телефильма «Россия молодая», поставленного Ильей Гуриным по роману Юрия Германа в 1982 году.

Девятисерийный фильм охватывает относительно небольшой хронологический отрезок конца XVII – начала XVIII века, а основным местом действия становится Архангельский край, на холодных берегах которого вырос и окреп первый русский флот. Экранизация, повествующая о весьма локальных даже в контексте Северной войны событиях – художественное произведение, выстроенное на достоверных фактах, которое в равной степени повествует о подлинном героизме и вырисовывает острые углы неоднозначной, изменчивой и капризной субстанции, имя которой – российская история. 

Неслучайно роману и экранизации дано столь пафосное и громкое название. Ведь лицо страны – это лицо ее нации. Не монарха, который в фильме остается, по сути, глубоко второстепенным персонажем, появляясь на экране лишь эпизодически. Это лицо простого русского мужика и обычной русской бабы. Лицо героя и лицо предателя. Аскетичная наружность беглого крестьянина и окаймленная напудренным париком спесивая физиономия властолюбивого дворянина. Осунувшиеся лики и раскормленные рыла служителей церкви, хитрые рожи приезжих торгашей и дипломатов.

 Палитра этих образов, столь непохожих друг на друга, но гармонично соседствующих в разночинной сословной мозаике, мирясь и пререкаясь, составляет тот загадочный русский народ, который сам создает себе проблемы лишь для того, чтобы с честью и отвагой решить их. Потому доблестный поморский кормщик Иван Рябов, таможенник-правдоруб Афанасий Крыков и преданный капитан-командор Сильвестр Иевлев, главные герои телеромана, с легкостью превращаются в отражение самой России – молодой, но смело идущей вперед. Заслуга создателей фильма в том, что летопись настоящего подвига была дополнена колоритными вымышленными персонажами и «мыльнооперными» драматургическими деталями, но оттого не перестала быть правдой, повторив основные сюжетные коллизии с дотошностью выпускника истфака.

Прямоте и искренности русских характеров с явным упорством противопоставлены расчетливые, беспринципные и трусливые слизняки, приплывшие из-за морей, дабы набить карманы, обдурив «глупых московитов». Расцветающая коррупция предстает эдакой англицкой заразой, подхваченной государем во время Великого Посольства. Однако создателей фильма не слепит безрассудная национальная гордость и винтажная ксенофобия, потому среди иноземцев находятся верные, умные и отважные друзья России, равно как в числе царевых стольников не мудрено завестись паршивой овце. «Пятой колонной» петровской эпохи плодятся и пускают корни одурманенные властью свиноподобные царьки-воеводы местного разлива и пухнущее на казенных харчах алчущее продажное духовенство. 

Экранный царь-реформатор был создан стараниями Дмитрия Золотухина, уже примерявшего образ первого российского императора в дилогии Сергея Герасимова по роману Алексея Толстого («В начале славных дел» и «Юность Петра», вышедшие в 1980-м). Предприимчивый самодержец, более похожий на воплощение романтического образа влюбленного в родное Отечество прогрессивного молодого человека. Взгляд, устремленный вдаль, высокопарные речи и развевающиеся на ветру кудри – вот самые яркие черты «гуриновского Петра», который даже отвешивая затрещины и в гневе отдавая приказы о казни и заточении, не выглядит тираном. Концентрация внимания на судостроительном аспекте, конечно, может привести не обремененного знанием биографии Петра Алексеевича зрителя к ошибочному суждению о том, что государь, дескать, зациклен был на морском деле и продвижении страны в западном направлении лишь силой навигацких наук и наращивания военной мощи на водных просторах Балтики и Белого моря. Еще весьма молодой, цветущий Петр, и правда, временами кажется одержимым мечтателем, обуянным страстью строить верфи, корабли и крепости любой ценой. Петр, который, несмотря на пробелы в образовании, на самом деле обладал огромным количеством практических навыков и владел полутора десятками разнообразных ремесел, вплоть до зубоврачебного. Петр, который, помимо показанных в фильме водных «забав в Переславле-Залесском со смертями», с тем же успехом устраивал и сухопутные учения, не щадя жизней солдат, например, во время кровопролитных Кожуховских маневров 1694-го. Петр, который строил на костях и болотах город на Неве, который брил бороды боярам, учил русских людей курить табак и раздавал «медали за пьянство». Тот Петр, которого мы хорошо помним по учебникам средней школы и которого мы узнаём с новой стороны в телефильме «Россия молодая». 

Показатель профессионализма и трудолюбия всей актерской труппы – чистота, подлинность и певучесть той архаичной, богатой и самобытной речи, которую невозможно услышать даже в лучших современных исторических кинофильмах. Увлекает и переносит в пучину времени, заставляя верить каждому произнесенному слову, бережная передача всех тонкостей и оттенков лексики и фонетики старорусского языка, переливающегося завораживающими «окающими» звуками северных диалектов. Ощущение погружения в прошлое не портят даже мелкие ляпы реквизиторов, подсунувших для застолья неисторичные бокалы, и декораторов, разрешивших одной из героинь томно смотреть сквозь гладкое прозрачное оконное стекло вместо мутной слюды.   

Неспешный рассказ выстреливает динамикой сражения и пиротехническими изысками в последних сериях ленты. Виртуозно снятым для 1982 года морским побоищем с высококлассной постановкой дуэлей на холодном оружии позавидовали бы и «Пираты Карибского моря». Впрочем, главное достоинство «молодой России» Гурина вовсе не в привлекательных спецэффектах и добросовестной работе всей съемочной группы. Самое ценное в ней – патриотизм. Уверенный, здоровый, гармоничный, призывающий испытать не показную, а тихую, но глубокую гордость за историю своей страны. Патриотизм, выработанный потом, кровью, обидами, лишениями и предательством. То слово, которое в наше время как-то обесценилось за многотиражными футболками с президентом, вездесущими неуместными триколорами, нацепленными на сумочки малолетних гламурниц георгиевскими ленточками и хэштегами #крымнаш. А поморский кормщик Иван Рябов 314 лет назад просто пошел и совершил подвиг, без лишних слов.