Фильм '31 июня' Леонида Квинихидзе. Как давно мне хотелось написать рецензию на этот прекрасный русский мюзикл, снятый в лучших традициях отечественной музыкальной комедии. Поистине, это один из лучших русских мюзиклов!Песни из него ушли в народ, пережив и эпоху создания картины, и сам фильм. Регулярно ездя в автобусе или машине я слышу песни из этого фильма по радио или телевидению-'Мир без любимого','Ищу тебя','Он пришел, этот добрый день'. По красоте, изысканности музыки и яркости самой картины начинаешь ее невольно сравнивать с лучшими музыкальными фильмами XX века. Назову лишь некоторые-'Веселые ребята', 'Цирк', 'Весна', 'Поющие под дождем', 'Шербурские зонтики','Вестсайдская история' и др. фильмы. Не будет преувеличением поставить и '31 июня' в один ряд с этими великими музыкальными картинами. Каковы же слагаемые этой талантливой постановки?

1.Музыка Александра Зацепина-да, она бесподобна. И по-другому быть не могло. Александр Зацепин-один из лучших композиторов СССР. Музыка к фильму '31 июня' стала его очередным шедевром.

2.Литературный первоисточник-фильм создан по мотивам литературного произведения английского писателя Джона Бойтона Пристли, существенно изменённого сценаристкой Ниной Фоминой. Как результат-создание самостоятельного произведения, филигранно сочетающего комедию и драму, лиризм и трагизм в сюжете неизменно присутствуют, не мешая другу из чего можно заключить, что это музыкальная трагикомедия(особенно это заметно в финале картины, который наполнен драматическими моментами немногим больше, чем большая часть фильма)

3.Участие артистов балета Бориса Годунова и Людмилы Власовой-одни из лучших в СССР того времени артисты обеспечили картине великолепные танцевальные номера на высоком профессиональном уровне. А исполнение этими артистами одних из главных ролей в картине обеспечили им постоянное присутствие на экране и раскрыло их танцевальный гений во всей силе.

4.Смешение игра жанров, жанровое многообразие-фильм снят в жанре фэнтези, комедии, мелодрамы и романтической комедии, драмы, мюзикла. Особенностью является тот факт, что ни один из жанров верха не одерживает-картине хватает и смеха, и слез почти в равной степени, что немного роднит его с таким известным мюзиклом, как 'Цирк' Григория Александрова.

5.Участие в картине Владимира Зельдина, Игоря Ясуловича, Любови Полищук и др.- обеспечило блестящий и беспройгрышный комедийный ансамбль, сыгравший в лучших традициях того времени.

6.Вокальные партии-исполнены лучшими эстрадными исполнителями-Жанной Рождественской, Татьяной Анциферовой и тогда начинающей Ларисой Долиной. Мужские партии Яак Йолой и Сергием Беликовым.

7.Наконец, главные герои-принцесса сказочного государства Перадора Мелисента(Наталья Трубникова) и художник из XXI века Сэм Пенти (Николай Еременко)-отыгрывают любовную сюжетную линию с присущей возвышенностью, изяществом и красотой.

 Несмотря на блестящие достоинства картины, она имеет и некоторые изъяны:

1.Картина практически целиком снята в павильоне, что обедняет зрелищную составляющую картины. Особенно заметно это при сопоставлении с современными картинами. Но внимательный и чуткий зритель с легкостью проигнорирует этот изъян, ибо общая атмосфера фильма, наполненная добротой и легкостью не даст заскучать.

2.Более существенный-большой хронометраж. Картина является телефильмом(2 серии),сюжет растянут почти на 120 мин.,что очень опасно для такого жанра, как мюзикл, ибо мюзикл не имеет право быть затянутым. К сожалению,'31 июня' не смогло избежать затянутости-иногда сюжет откровенно провисает, в кадре мелькают персонажы, которые никак не задействованы в сюжете фильма в данный момент(яркий пример-во время исполнения песни Лемисоном, король Меллиот виден в кадре, и при этом он никак не задействован в развитии сюжета).Но и это недостаток несущественен, ибо все искупается неповторимой атмосферой и яркими песнями.

 Фильм '31 июня' смело можно отнести к новой ступени развития советского мюзикла-в частности, использование новых приемов обработки звука, не применяющиеся до этого нигде в СССР-флэнжер, фузз, вау-вау. Звукорежиссером картины выступил известный специалист Виктор Бабушкин. Также была привлечена рок-группа 'Аракс' и ансамбль 'Мелодия'.

 Фильм был показан в новогоднюю ночь нового,1979 года и привлек зрителей удивительной историей любви принцессы и художника, не знающей временные преграды и сметающей на своем пути любые препятствия, даже такие серьезные как козни волшебника Мальгрима (в блестящем исполнении Владимира Этуша).

 Благодаря нестареющей музыке и песням, красивой истории и яркой игре актеров, эта картина является одной из значимых произведений российского кино.

  Спасибо создателям за прекрасный фильм!

10 из 10