Самое начало фильма, буквально первые кадры выглядят  свежо, смело и необычно для советского кинематографа, при этом они столь творческие, искусные. Этот странный танец, красная материя, голубое небо - завораживает, цепляет.

А дальше? А дальше праздник, таинственность, магия, лирика, феерия, юмор - яркий, сочный, летний букет. Настоящее кино на все времена, для всех поколений. Неповторимое, оригинальное, вкусное. 

Актерский состав - бомба! Мастера актерского искусства. И они играют на полную, мастерски, виртуозно. Композитор - Геннадий Гладков, значит, сомнениям нет места: музыка в фильме будет на уровне, всегда к месту и в соответствии с характером лиц и событий. Ну, а 'Уно моменто' от Фарады и Абдулова, пожалуй, один из самых известных, популярных и любимых зрителями моментов за всю историю советского кино. 

Марк Захаров - мастер, маэстро. 'Формула любви' - в золотой фонд НАШЕГО (приятно и гордо осознавать, что наше)  кино.