Выдающийся режиссер, творец, гений, талантливый знаток человеческих характеров и судеб, Эльдар Рязанов смог воссоздать в этом фильме на высоком идейном и профессиональном своем уровне - тот самый непередаваемый дух того времени с исторически сложившимся положением общества, армии и чиновников в царской России. Прекрасное музыкальное сопровождение, отображающее военный марш, барабанный бой с цокотом копыт, идущих военным строем верховых гусарских офицеров, авторский текст с мелодичным голосом Андрея Миронова и четко, грамотно продуманные сюжеты с мастерски поставленной операторской работой. 

Вот примерно такое киноискусство с великолепным творческим потенциалом может отображать данный фильм, который запомнился всем телезрителям на долгую память. 

Я не стану описывать сюжетные подробности, поскольку каждая сюжетная линия построена по своей комической цепочке. Тщательно подобранные актеры играют свои роли настолько великолепно и натурально, что невольно задумываешься не столько о художественной тематике фильма, а скорее о документальной постановке режиссерской работы над данным фильмом. 

Ведь в ту историческую эпоху, судя по информационным данным, именно так все и происходило, без всякого рода приукрашиваний и фарса. 

Отдельное подразделение гусарского полка после очередного военного маневра, размещается так сказать по квартирам. Каждый офицер занят своими бытовыми насущными делами: Кто лошадей чистит, кто вино с дамами пьет, кто песни поет или в бильярд играет, а кто, в лице главного героя Станислава Садальского - Плетнева находит себе приключение, подвергая себя и других в различные интриги, которые иногда доходят до крайних комичных границ дозволенного. 

Поручик Покровский в лице Валентина Гафта, не только командир и начальник, привыкший стойко принимать на себя все военные и другие различного рода обязанности и защищать честь мундира, а также честь своих подчиненных и непривыкший кланяться генералам и вышестоящему звену,  впоследствии сделал истинную карьеру для военного - пал на поле битвы за Отечество.

Гусары - лицо Российской армии, гусарского полка, достойные защитники Отечества, непризнающие подлость, коварство и гнусность со стороны, но любящие балы, мазурку и легких на подъем женщин (модисток и белошвеек), каждый элемент гармонично вписывался в свою подобранную роль. 

Чиновник из Санктъ Петербурга Мерзляев в лице Олега Басилашвили - гнусный интриган, делец и авантюрист впоследстии стал со стороны общественности презираемым по своей фамилии (исчезнув внезапно буква 'л').

Артист Бубенцов в лице Евгения Леонова так и остался в бессмертной в памяти -артистом. 

Его дочь Настя в лице Ирины Мазуркевич - девушка самых честных правил, отображена самой чистой, юной, доброй и светлой душой, какой должна быть настоящая русская женщина, впоследствии ставшая матерью и вдовой, но выдержав все жизненные испытания.

Георгий Бурков, настоятельно всем советует не пить ни прикаких обстоятельствах, иначе окончишь свою жизнь на морозе под забором. Вот такая притча. 

Вот такой мой личный отзыв.