А ведь и правда, 'сегодня модно то, что было модно в 70-х годах прошлого столетия'! Посмотрите показы высокой моды и взгляните на одежду героев фильма: клёш принцесс из варьете и кардиган Сэма, футболки с капюшоном и туфли на платформе... Да только ли в этом совпадение?

Фильм, действительно, гениальный. Как мюзикл он, несомненно, достоин ставиться и ставиться на всех самых прекрасных сценах театров мюзиклов, наравне с 'Отверженными', Cats, Jesus Christ Superstar, 'Моя Прекрасная Леди', Ромео и Джульетта, Нотр Дам де Пари: в Париже, Лондоне, на Бродвее, в Москве, и где там еще? 

Жаль, что для Леонида Квинихидзе, Александра Зацепина и Нины Фоминой эти времена настали только сейчас. Но я надеюсь, что они ими воспользовались, или, возможно, найдут в себе силы воспользоваться сейчас. Вы только вообразите, какой мощный театр мюзиклов они могли бы создать сегодня в России, если даже не в свободной стране они создали мюзикл, который во многом затмевает и 'Нотр Дам де Пари', и 'Cats', 'Ветсайдскую Историю', 'Ромео и Джульетту' и даже Jesus Christ. 

Но это и не удивительно. Нина Фомина и Вера Боккардо, а также многие актеры фильма, начиная с Наталии Трубниковой и заканчивая Людмилой Власовой, относятся к миру театра. Создатели фильма использовали огромный козырь - российский балет. Этого и сегодня нет ни у кого, кроме России. Со времен Дягилева и Нижинского, Петипа, Фокина, Анны Павловой, Карсавиной, Кригер наш балет так и остался непревзойдённым. Смотрите сами:  в мире практически задавал тон только русский балет:

«Русский балет Дягилева» ( с 1911- по 1929)
И. Л. Рубинштейн (с 1910 по 1934)
А. П. Павлова  (Англия, а потом весь мир с 1918 по 1931)
«Русский Романтический Театр» Б. Г. Романова (1922-1926, Германия)
«Балле – интим» в 1916 году в США А. Р. Больма
М. М. Фокин и В. П. Фокина. “Fokine American Ballet” c 1924
На базе  “Fokine American Ballet” американский балет  «Мордкин Балле» (с 1927 до 1939)
«Балле Тиэтр» (с 1951 “American Ballet Theather”).

Плюс, конечно же, в фильме были 'намеки' балета на Серебряный век, на декаданс - отсюда и эмигранты, люди, которые не признавали советскую систему ценностей. Потому, обратите внимание! '31 июня' - стоит в одном ряду не только с мюзиклами, но и с балетными постановками, ставшими классикой. «Весна священная», «Одиночество», «Клоун Бога»  Нижинского, «Гибель Розы»… Сколько таинственного и магического чувства было вложено в это.  То же самое и в '31 июня'. «Будьте буйной девчонкой, - говорил великий хореограф Горский юной Рите Кандауровой. - На пальчиках не танцуйте (конфетно). Прыгайте, как молодая козочка, и сойдите с ума по-настоящему. Умрите – всерьез, а не положив одну ножку на другую». Каждое движение несет мысль, чувство, состояние, действие…», - как писали о нем современники. Разве не эту же школу мы увидели в современных западных мюзиклах, начиная с «Вестсайдской Истории» и заканчивая “CATS”?

Конечно, эту систему Вера Боккардо взяла и 'вернула' опять в Россию в мюзикле! Трагическая достоверность в танце во всём: от страстного преодоления времен и измерений в танце принцесс до вызова одиночеству и невозможности любить и быть любимым в дуэте Годунова и Власовой. А песни, написанные Александром Зацепиным, мог бы исполнить и сам Ян Гилан, который пел арию Христа в Jesus Christ Superstar, и одно волшебство умножает другое. Понятно, что в советские времена фильм сносил крышу людям наравне с Тарковским.

Но в этом фильме есть и кое-что ещё, от чего, имхо, он мог попасть 'на полку'. Это магия. А в советское время, как я понимаю, магия, как и религия были под запретом. Не издавались Толкиен и Льюис, не печаталась фантастика, а фэнтези, наверное, как и рок-музыку, считали проявлением 'буржуазного сознания'?

Сегодня постоянно в инете идут дискуссии и обсуждения о телепортациях в пространстве и времени, о 6 и 5 квантовом Измерениях, взять хотя бы 'Интерстеллар', в нём (если, тем более, смотреть полную версию) даётся научная развёртка по вопросу квантовых измерений времени и пространства, многое разъясняется о 5 и 6 измерениях, не говоря уже о ченнелингах, о Крайоне, где только о этом и пишут. В фильме же впервые поставлен вопрос об 'измерении мыслей': 'то, что существует в нашем воображении, должно где-то существовать во вселенной!', - говорит Мальгрим Сэму в кабачке 'У Вороного Коня'. Это 'измерение мыслей', 'Переход - 2012' - об этом сейчас говорится везде. Фильм, вероятно, будоражил сознание будущих учёных и писателей...

А последняя сцена, когда Сэм и Милисента в заброшенном английском музее пытаются вспомнить что-то такое важное и дорогое для них и утраченное, под проникновенную трагическую музыку, - просто потрясает. Да разве не было у каждого из нас какой-то смутной тоски на экскурсиях в средневековых замках, будто бы уже были здесь когда-то раньше?.. Послушайте средневековую музыку, может быть, в ней вы услышите эхо цокота копыт и звона мечей на турнирах?.. Или тонкий проникновенный и изысканный лиризм лютни и околдовывающая, как будто воспоминанием о страсти, грусть гобоя?...О чем они плачут?... о невозможности вернуть тех, кто был здесь когда-то?... Страдал, ища истину в борьбе с жестоким коварством, или мечтал о схватке с Драконом во имя Прекрасной Дамы?... Откуда они, эти очаровывающие, непостижимые звуки Музыки в холодной, прозрачно-хрустальной Тишине застывшего Времени? 

Не по этой ли причине так популярна кельтская музыка, ролевое моделирование, Хэловиса, рыцарские турниры и фестивали?

Не это ли мы все пытаемся вспомнить, не на этом ли стоит Дисней,  сериалы фэнтези? Наверное, создатели фильма опередили своё время или же на самом деле побывали в начале 21 века: ). 

Возможен ли сериал '31 июня'? Балет, фэнтези и мюзикл одновременно? Возможно, мы ещё это увидим - идея, на мой взгляд, остается открытой, а замысел фильма далёк от окончания.

10 из 10