Классный фильм. Несмотря на почти трёхчасовой хронометраж смотрится на одном дыхании. Потому что интересно, потому что каждая сцена оправдана, потому что играют любимые актёры. В первую очередь Евгений Леонов и Олег Басилашвили.

Помните 'Осенний марафон'? Те же Леонов и Басилашвили, а какой контраст. Там Басилашвили мягкий, нерешительный, податливый и Леонов пробивной как танк, грузный, не терпящий иных мнений. А как играет эта пара в фильме Рязанова. Да только одно выражение лица актёра Бубенцова в исполнении Леонова в тот момент, когда Мерзляев говорит о том, что у Бубенцова же где-то любимая дочь есть, сразу даёт понять, как кардинально поменялись роли и каким мастерством обладают эти талантливейшие актёры. 

Сюжет фильма очень интересный, со своими переплетениями, со своими смешными сценами и, конечно, грустными тоже. Очень грустными. Они, как правило, приходятся на финал, и драматизм создаёт не только сама ситуация, но и упомянутая мною актёрская игра. Фильм смотрел с удовольствием. 

9 из 10