Извечный спор о том, какое из искусств для нас является важнейшим – кино или литература - как правило, завершается в пользу последнего. Мол, всякая книжечка изначально интеллектуальнее вашего Антониони – то ли в силу долговечности существования печатного слова, то ли просто по привычке. Потому любым экранизациям по определению уготована тяжелая судьба у той части публики, что мнит себя мыслящей (или просто мыслит мнительно?). Но есть исключения. В их числе – один из самых недооцененных и потому особенно любимых советских фильмов по любимой пьесе главного советского тирана.

«Дни Турбиных» уникальны тем, что это даже не киновариация на тему книги, а вариация вариации: фильм по пьесе, написанной по роману – казалось бы, трижды перекрученное мясо, какой тут интерес. Однако режиссер Басов вместе со звездной актерской компанией сделал из вроде бы хорошо знакомого и потому вторичного продукта абсолютно оригинальное и трогающее душу произведение. Несмотря на все стереотипы, описанные в первом абзаце текста, фильм по булгаковской классике я ставлю выше, чем первоисточник. Да, вот так, смело. Доказательства? Извольте.

Роман «Белая гвардия» написан довольно вычурно и нервно, до неряшливости. Атмосфера сумеречного города-морока, где за каждый углом – засада и выстрел, передана весьма завораживающе, но не более, на сем перечень художественных достоинств можно и завершить. Пьеса «Дни Турбиных» известно, почему нравилась Сталину (см. первый абзац текста вновь) – раз уж такие достойные и благородные люди благоговейно склонили головы перед новой властью и признали ее безоговорочный приоритет, то уж, знать, она сильна… Басов же снял фильм вообще о другом.  

Главное послевкусие картины – ее подчеркнуто внесоветская стильность в форме, и в содержании.  Про форму  - ниже, а по содержанию – отдельно. Ведь все три серии «Дней Турбиных» доносят нам, собственно, одну простую вещь – от ужаса внешнего мира можно укрыться только за родными кремовыми шторами, не можешь спасти Отечество -  спаси близких, и пусть все вокруг хором завывают «Интернационал» - в своей маленькой Вселенной у тебя всегда есть возможность петь про белую акацию. То есть – настойчивый приоритет личного над общественным, частного над народным. Возмутительнейший выпад для 1976 года. Но такой верный.

…И такой точный. Басову удалось собрать шикарную актерскую команду – может, не суперзвездную, но очень уместную – каждый на своем месте, все в лад и в такт. Конечно, простительно для режиссера-актера, что он сам в роли Мышлаевского временами слегка перетягивает одеяло на себя, а простительно для любящего мужа порой чрезмерно долго любуется в кадре Валентиной Титовой – но, помилуйте, господа, это все столь мило, что даже не раздражает. А остальное – в десятку. Кто бы разглядел в тишайшем Мягкове (который, напомню, примерно в те же дни параллельно был Женей Лукашиным) железного полковника Турбина («Я вас не поведу!»)? Кто бы заставил обаятельного Басилашвили действительно быть похожим на крысу в роли Тальберга? Ну, и как хорош все скрепляющий и умиляющий Лариосик – Сергей Иванов, сыгравший за пару лет две почти одинаковые кинороли (еще Кузнечик, который шел в бой вместе со «стариками»), обессмертившие его нелепость… 

Кроме стенаний «как люди жили, как тонко чувствовали»  - а эти стенания неизбежны и вполне уместны при просмотре «Дней Турбиных» - в голову может закрасться шальная мысль: при чем тут кино, это все Булгаков. Посмотрите ужасающий мини-сериал Сергея Снежкина пятилетней давности ровно на том же материале (и актеры-то все первостатейные по нынешним временам) – но все мимо, невпопад, фальшиво… Так что басовский фильм – далеко не просто булгаковская калька. Это тоска и ностальгия по неслучившемуся, это запах белой акации гроздьев душистых сквозь экран, это боль и сладость следования своему долгу… Это настоящее кино. Это та жизнь, которая должна быть, но нету.

8 из 10