Недавно я увидел фильм Леонида Квинихидзе 31 июня по мотивам повести Джона Пристли. В нём мы замечаем очень хороших актёров: Николая Ерёменко, Владимира Этуша, Любовь Полищук, артистов балета Наталью Трубникову, Людмилу Власову и Александра Годунова, а также слышим голоса хороших певцов Татьяны Анциферовой, Ларисы Долиной, Яака Йолы и многих других. Этот фильм о любви, чистой, нежной. Фильм очень хороший, смотреть его очень интересно. Песни Ищу тебя и Мир без любимого стали настоящими хитами, а Пристли, который считался до некоторого времени мастером детектива, оказался неплохим фантастом. Особенно хорош Николай Ерёменко: после того, как он снялся в фильме Красное и чёрное, стал красавчиком советского кино или как назвали сейчас секс- символом. 31 июня и Пираты 20 века потвердили этот его статус. а Наталья Трубникова была его прекрасной партнёршей. Она так хорошо танцевала, а её костюм в сцене будущего просто прекрасно. В фильме очень много хорошей музыки, которую написал Александр Зацепин, написавший очень много музыкальных произведений для кино. И несколько слов о режиссёре. Леонид Квинихидзе снял очень много мцзыкальных фильмов: Небесные ласточки, Соломенная шляпка, Мэри Поппинс, до свидания! и многие другие. В этом фильме он превзошёл самого себя. Только очень жаль, что этот фильм сразу не вышел, иначе стал бы кинохитом конца 70-х годов. А как же иначе, он изначально был обречён на успех. Этот фильм достоит только самой высокой оценки, и никакой другой за а) прекрасных актёров, б) замечательную музыку и в) прекрасный сценарий и режиссёрскую работу. Всёс это достойно десятки по десятибальной системе