 Пребывание в России действует разлагающе на неокрепшие умы ....  или умом Россию не понять.

   Один из моих самых любимых фильмов! Вот, что я могу пересматривать бесконечное количество раз!

  Сколько же тут крылатых выражений, буквально на каждом шагу! 

  Очень мудрое, ироничное и  одновременно легкое кино!   В общем как и все фильмы Марка Захарова. 

 Любовь! Любовь! Любовь! Бессмертная тема! Вот что действительно не поддается никакому логическому, научному, а тем более магическому объяснению,. ..просто люди владеют таким забавным даром - любить! Согласитесь, что есть над чем задуматься! Не пустое кино, тут есть пища для размышлений.

  А о чем бы писали бы книги? о чем слагали бы песни и снимали кино? да фильмов было бы в 100 раз меньше!

   Душевное, доброе и очень умное кино!

   Браво!!! Отечественный кинематограф!!!

 10 из 10