В своём втором телевизионном проекте Эльдаров Рязанов вновь обратил взор на далёкий девятнадцатый век, во времена, когда жили славные герои земли русской - гусары. Видимо, век Отечественной войны Эльдар Александрович считал одним из наиболее патриотических  в русской истории и от души симпатизировал лихим кавалеристам и восхищался подвигами этих удалых молодцов. А жизнь молодцы и впрямь вели удалую: из похода - на пирушку, с пирушки – в объятья напудренных красавиц, а из объятий – снова на поле боя. Именно о промежуточном этапе гусарского быта и повествует нам «Бедный гусар». Его вполне можно назвать  продолжением «Гусарской баллады», и не только в силу схожей тематики. Война с французом благополучно завершилась, прошло добрых двадцать лет с тех пор, и гусарский полк полковника Покровского возвращается из очередного похода. Место действия – маленький городок с говорящим названием Губернск. Гусары-триумфаторы победоносно въезжают в город под ликующие крики толпы и млеющие взгляды красавиц с балконов. Одновременно с ними в город прибывает и действительный тайный советник граф Мерзляев, получивший приказ сверху проверить благонадёжность и настроения, царящие в полку. Актёр Бубенцов, ставший виновником пикантного происшествия с женой губернатора, попадает в тюрьму и встаёт перед выбором: или понести наказание, или поучаствовать в хитроумной авантюре Мерзляева, с помощью которой он решает испытать гусар. В дело также оказываются втянутыми дочка Бубенцова и корнет Плетнёв, известный балагур и покоритель женских сердец. В перспективе – запутаннейшая история, в которой не обошлось без интриги, горького смеха и амурных дел.   

В отличие от «Гусарской баллады» это уже почти и не водевиль, и поют тут уже не так много и не так несвоевременно. Правда, нет уже и такого пышного маскарада и виртуозных поединков на снегу, да и полк уже не тот, где служили когда-то поручик Ржевский и корнет Азаров. Но комедийный характер не выветрился из пороховниц, ведь какой бы героической и славной не была та эпоха, Эльдар Александрович всё-таки комедиограф, а потому не может смотреть на своих персонажей без доли здравой солдатской иронии и светского юмора. Впрочем, «Бедный гусар» - типичная комедия несуразиц, путаниц и небывалых совпадений, до боли знакомых по старым Голливудским комедиям 30-40-ых годов и не менее близких и специфическому жанру советской комедии.  

Несмотря на все сюжетные ухищрения и обильный юмор, картина кажется всё же довольно затянутой из-за тщательного выстраивания и переплетения отношений между персонажами. Но есть у неё и неоспоримые достоинства. Прежде всего, наши замечательные актёры, в особенности, актёры Эльдара Рязанова. Одно только присутствие на экране физиономии Георгия Буркова, волей-неволей разглагольствующего о сатрапах и деспотах российских, невольно заставляет хохотать и ожидать очередной коронной фразы. В итоге, конечно, не «бандитская пуля» и не «родину продал», но тоже очень даже. Привычно лысенький, толстенький и всегда жутко комичный Евгений Леонов в амплуа трагического актёра провинциального городка кажется оттого ещё более уморительным, особенно в сценах разыгрывания бунтаря-самозванца. А Олегу Басилашвили таки удаётся закрепить за собой роль первоклассного комедийного мерзавца, падкого на юных барышень и способного блеснуть строчкой из классика. В наличии имеется и парочка военных баллад  в исполнении Станислава Садальского и Валентина Гафта, и бодрая ритмичная композиция под титры, и располагающий голос Миронова-рассказчика, который так же нам споёт. В общем и целом, «О бедном гусаре замолвите слово» - не самая удачная и не самая ударная комедия Рязанова. Но она принадлежит к тем его многим фильмам, на которые, несомненно, стоит потратить время, пусть даже и почти три долгих часа. Если же вы любитель лихих гусарских похождений, то фильм доставит вам ещё больше удовольствия.   

7 из 10