Можно не любить Петра, можно не любить Россию, но не сочувствовать, не сопереживать её пути никак невозможно – это-то и явила нам «Россия молодая»!

Увидев на обложке Петра Первого, мы можем подумать, что фильм о верхушке правительства России, о его достижениях и реформах, но слишком уж удивимся, когда окажется, что на самом-то деле он рассказывает нам о простом народе! Да что может Пётр I, Сильвестр Иевлев, что может Крыков, что, наконец, может Рябов в одиночку? Ровным счетом ничего – во всем воля народа, дух народа, его торжество - никак нельзя отбросить в сторону эти 9/10 населения! Пётр I – это фон  для открытия главного героя картины – Народа!

Здесь русский может стать шведом так же скоро, как и швед станет русским. Ощутить среду, желание приобщения к духу и, наоборот – ради своей жизни и в отца родного выстрелить. 

«Россия есть игра природы, а не ума» (с). Смотря фильм, сотни раз можно поймать себя на мысли о том, насколько нелогичен русский человек, как легко поступает против своей же выгоды, с бравой удалью и без единого колебания решается на невероятные поступки, героические поступки! Не из-за славы, власти, почестей, но за Народ.  

Тут нельзя идти, а вы идёте. Сим путём нельзя добиться цели, но вы её добьётесь.

Потому что русские!

10 из 10