Замечательный фильм. 

Я поздно увидел его. Как-то не пришлось. Уже и песни из него стали популярны и пластинка с ними вышла, а вот пропустил просмотр в первый раз, и все отодвинулось на много лет.

Этот фильм я бы даже не назвал фантастикой, скорее это фильм-сказка. Добрая и светлая сказка. Замечательные актеры, музыка, песни и хореография.

Однажды я услышал, что из всех песен этого фильма популярность получила только одна - «Всегда быть рядом не могут люди…», а больше, дескать, слушать там нечего. Крайне не согласен с такой оценкой. Значит, плохо слушали. Вообще, артисты на озвучку песен были приглашены выдающиеся – Татьяна Анциферова, Лариса Долина, Як Йола – что ни имя, то звезда. Да и песни здесь не какого то там ремесленника-недоучки, а самого маэстро Зацепина. Так что, слушайте, господа! И получайте удовольствие.

Впрочем, на вкус и цвет товарищей нет. И, может быть, поэтому кому то из поколения нынешней молодежи, привыкшей к компьютерным спецэффектам и графике иного рода, фильм покажется простоватым, но не торопитесь с оценками! Просто внимательно посмотрите его. Кроме того, что это сказка, это еще и в первую очередь фильм о любви. Я бы даже сказал, что это гимн любви. Той самой любви, которая не знает преград ни во времени, ни в расстояниях. Той, которая, не смотря ни на что, есть! И когда смотришь этот фильм, то веришь этому, хоть тебе уже и шестой десяток, хоть и знаешь, что это так и не надо тебя уже в этом уверять и что-то доказывать. 

Очень удачный подбор актеров. Еременко, Зельдин и Этуш – это вообще классика. Даже Кокшенов, артист чисто комедийный, не портит общей картины. Забавно выглядит Любовь Полищук, сыгравшая то ли мулатку, то ли негритянку.

Про хореографию я вообще молчу – достаточно посмотреть, кто в числе актеров, исполнивших главные роли – замечательные танцоры Наталья Трубникова из Музыкального театра им. Станиславского и Немировича-Данченко, Людмила Власова и Александр Годунов из Большого Театра. Что случилось потом, после выхода фильма на экран, из-за чего он и пролежал на полке долгих семь лет? Это уже совсем другая история, и обо всем этом можно прочесть в Интернете.

А вот что касается самого фильма, то я рекомендую посмотреть его всем. 

Хотя бы раз.

Чтобы побывать в чудесном лунном дне 31 июня!

10 из 10