Удивительно, что этот шедевр советского кинематографа остался совершенно без внимания. Это замечательная постановка Марка Захарова. Совершенно потрясающий актёрский состав.

Фильм похож на сказку, на интересную сказку для взрослых о любви. О том, что любовь берётся из неоткуда, и нельзя заставить человека полюбить. О том, что нет универсальной формулы любви. 'О любви не говорят, о ней молчат и вздыхают', - сказала героиня Татьяны Пельцер. Фильм стоит того, чтобы его посмотреть. В фильме много этаких спецэффектов для того времени. Всё-таки начало 80-х.

На самом деле фильм замечательный, и если вы его ещё не посмотрели, то стоит посмотреть. Фильм о любви, о мечте... Особый колорит и искромётный юмор вносят Фарада и Абдулов. А песня 'Уно-уно-уно ун моменто...' - просто шедевр.

Сколько баллов? 

10 из 10