Я не зря использовала такой заголовок, потому что можно провести множество параллелей между 19 и 20 веками. Романтика, спросите вы, но нет! Для этого надо знать хоть немного историю и многое станет ясно. Кино рассказывает о гусарах и чиновниках, о жизни России в 19 столетии. 

Рязанов - гениальный кинорежиссер, и, по-моему, это его самая великая картина. Лично я отношу фильм 'О бедном гусаре...' к трагикомедии, поскольку  в нем есть как комические, так и трагические моменты. Начинала я смотреть фильм как легкую и веселую советскую комедию, а закончила с легким осадком на душе и глубокими мыслями, ведь в 19 веке точно так пресекалось вольнодумие, выражение своих мыслей, как и середине 20. Военные - самое закрытое сословие на все времена, ведь именно они защищают Родину, а когда надо давят мятежи и выступления. Так вот гусары - это целое определенное сословие, люди, для которых законы чести важнее всего.

Итак, о фильме:

Плетнев - гусар, повеса, бабник, но преданный воин и защитник Отечества

Покровский - полковник, настоящий отец полка и солдатов, герой многих войн, человек честный

Бубенцов - актер, больше всего на свете любящий дочь Настю, идет на все, чтобы защитить ее

Мерзляев - тайный советник, присланный, чтоб расскрыть 'заговор офицеров'

Настя - актриса, девушка честная и смелая, которая влюбляется в Плетнева.

Но это далеко не все персонажи фидьма. Кино очень колоритное, так как показывает гусарские привычки и образ жизни. 

Рязанов мастерски поставил каждый кадр, сделав его запоминающимся и неповторимым, а как много сцен, которые в 80-е годы были недопустимы на экране.

Актеры сыграли прекрасно. Этот фильм - вечная классика, в какой соединилось все: блестящий сюжет, лихая интига и относительно хорошая концовка Смотреть все, кто умеет думать, а не привык гоняться за американскими блокбастерами.