К тому моменту, когда на экраны тогдашних советских телевизоров вышел фильм 'О бедном гусаре замолвите слово' (напомню, что это произошло в 1980-ом году, кажется, что уже так давно) его режиссёр Эльдар Александрович Рязанов стал всенародным любимцем. Его фильмы просматривались с упоением и радостью, когда он выпускал что-то новенькое, а Эльдар Александрович делал это с завидной регулярностью, за что ему огромное человеческое спасибо и зрительский поклон до самых ног. До премьеры 'О бедном гусаре замолвите слово' были уже 'Карнавальная ночь' (1956-ой год), 'Берегись автомобиля' (1966-ой) и, конечно же, незабываемые 'Ирония судьбы, или С лёгким паром!' (1975-ый) со 'Служебным романом' (1977-ой). Однако же в послужном списке у Эльдара Александровича была ещё такая картина, которая называлась 'Гусарская баллада' (1962-ой), которая также пользовалась и пользуется народной любовью нескольких поколений и вот, спустя 18 лет, наш великий режиссёр вернулся к теме бравых вояк на скакунах.

С присущей для себя стилистикой Эльдар Александрович снял эту картину. Сквозь весь юмор просачиваются не только лирические нотки, но и лирически философские измышления его, а также сосценариста, блестящего сатирика Григория Горина. Вроде бы картина 'О бедном гусаре замолвите слово' обладает бравадой, с который мы так привыкли сами для себя представлять лихих гусар, этих молодцов, изгнавших огромную и непобедимую армию Наполеона, но кроме этого замечается и то, что есть некоторые горьковатые, словно пессимистические атрибуты в этой прекрасной ленте. Но никуда не ускользает и великолепная музыка, созданная композитором Андреем Петровым, а ведь известно, что Рязанов и сам мог приложить руку к созданию песен для своих картин. Это ещё одна отличительная черта этого талантливейшего режиссёра. Удачно подобраны декорации, настолько, что сам ощущаешь, будто попал в первую половину 19-го века и с некоторой завистью смотришь на красавцев-гусар с подкрученными вверх усиками. В сценарии же Эльдар Рязанов и Григорий Горин отлично скомбинировали и великолепие той эпохи и цинизм её же, соседствующий с маразмом.

Ещё одна отличительная черта фильмов Эльдара Александровича - подбор актёров. Многие в курсе того, что у него есть любимые исполнители, как, например, Андрей Мягков, Юрий Яковлев или же Светлана Немоляева. Но, несмотря на то, что они любимцы режиссёра, он далеко не всегда отдавал им главные роли. Он придирчиво подходил к этому вопросу, так что даже Немоляева получила совсем маленькую роль в ленте 'О бедном гусаре замолвите слово' модистки Зизи. А вот главную роль в картине получил и, довольно неожиданно, Станислав Садальский. Сейчас этот актёр больше славится своими скандальными выходками, но тогда, в 1980-ом году, он был, что называется, на коне. И свою роль молодого корнета Плетнёва исполнил на ура. В роли пассии корнета, из-за которой и начался весь сыр-бор в ленте, как говориться 'шерше ля фам', ярко сыграла Ирина Мазуркевич, которая не была столь известной актрисой. Но в этом огромный талант Рязанова, что он из неизвестных актёров делал звёзд. Мазуркевич после 'О бедном гусаре замолвите слово' проснулась знаменитой.

Станислав Садальский и Ирина Мазуркевич представляли, так сказать, молодой состав актёрского ансамбля. А имена тех, кто влился в, так сказать, более взрослый и опытный состав навсегда вписаны золотыми буквами в летопись всего отечественного кинематографа и не только советского времени. В роли отца пассии корнета наш замечательный и такой любимый Евгений Павлович Леонов. Так приятный и тёплый актёр, от которого веяло добротой, а когда он улыбался, то в его глазах сверкали такие искры, что от умиления хотелось чуть ли не расплакаться, но расплакаться счастливо. И именно так, со всей душой он сыграл Афанасия Бубенцова, актёра захолустного театра, которого 'нанял' один граф, чтобы тот помог ему разоблачить 'ненадёжных' гусар, среди них был и Плетнёв. Графи и сам позарился на дочку Бубенцова. Что же делать? Ситуация тупиковая. Но Афанасий Бубенцов выстоял и дал понять, что в нём таилась большая и чистая душа, а сердце было огромным. Леонов потрясающ, что тут сказать. А графа сыграл Олег Басилашвили. Вот же получалось у человека играть несколько неприятные личности. Да, его графа Мерзляева многие невзлюбили, но попробуй ещё так исполни эту роль такого-то злодея! А ещё есть Валентин Гафт, в совершенстве сыгравший полковника эскадрона, Георгий Бурков, Зиновий Гердт... Да и в небольших ролях тоже есть примечательные актёры, как, например, Светлана Немоляева, о которой уже говорилось выше.

'О бедном гусаре замолвите слово' - фильм, который заслуженно входит в неписанный список лент с ярлыком 'Лекарство от скуки и для поднятия настроения'. Он вышел в 1980-ом году и пока ещё совсем не собирается сходить с экранов, так как вовсе не растерял своей актуальности для зрительских симпатий.

9 из 10