Очень качественный и приятный для восприятия фильм. Начну по-порядку перечислять то, что меня впечатлило:

1. Сценарий. С Булгаковым не поспоришь, его книги - классика, хоть я эту книгу и не читал.

2. Режиссёр. Басов был Великим человеком, прошёл всю войну, дослужившись до капитана. Но в армии не остался, ушёл в кино. И не зря!

3. Актёры. Все актёры играли блестяще, но двоих отмечу отдельно. Упомянутый выше Басов, этакий огрубевший аристократ-вояка. Его философски-ироничные фразы просто надо брать и записывать. Второй - это Мягков. Настолько разноплановый актёр, что аж не верится. То он лох-Новосельцев, то он смешной невезучий Женя с улицы Строителей. А в этой картине он драматический герой, переживающий за родину и за людей.

Очень понравилось и то, что акцент фильма сделан не на пулях, взрывах, баталиях кровопролитных, а на переживаниях героев, ведь нам, а тем более нашим детям, никогда до конца не понять людей той эпохи, что у них творилось в душе.

Фильм хоть и состоит из 3-х серий, смотрится как одна, за одни присест.

10 из 10!