Удивительный фильм.

Я бы даже решился назвать его гениальным.

С каждым новым просмотром все больше убеждаюсь, насколько идеально в нем сведены в единую историю гениальные диалоги, восхитительная музыка Александра Зацепина на действительно чудесные тексты Леонида Дербенева, Риммы Козаковой и Юрия Энтина, прекрасная хореография Веры Бокадоро (оказывается, она француженка), сказочные костюмы и грим и, конечно, блистательная игра всех актеров - просто фантастическое попадание в образ Трубниковой, Власовой, Зельдина, Годунова, Этуша,  Полищук, Ясуловича. Вообще, игра актеров балета в этом фильме выше всяких похвал - такая чистота и проникновение в образ, которое редко встретишь у драматических актеров.

Для меня это лучший фильм Леонида Квинихидзе и, пожалуй, один из лучших фильмов всего советского кино.

Этот фильм совершенно вне времени. В нем нет ни капли 'советскости', и он будет смотреться также свежо и уникально спустя еще много-много лет. 

Несомненно, Леониду Квинихидзе удалось воплотить в этом  замечательном фильме все лучшее, что накопило  к 1978 г. все Европейское кино

Это и комедия, и мюзикл, и одна из лучших историй любви.

Это фильм, утверждающий в наших душах добро и красоту.