На звездном небе, бывает хорошо видна широкая мерцающая полоса. Это Млечный Путь - гигантская арка, перекинутая через все небо. В китайских сказаниях, Млечный Путь, называется «Небесной рекой», древние греки и римляне называли его «Небесной дорогой». В настоящее время, телескоп дал возможность выяснить природу Млечного Пути. Это сияние несметного множества звезд, настолько далеких от нас, что их в отдельности невозможно различить невооруженным глазом… Существует ли, для влюбленных, пространство и время? Смогут ли двое, пройти по «звездному мосту» друг к другу, находясь на разных его концах, вслед за своим чувством, преодолевая всевозможные измерения и расстояния? 

Пусть эта история, сказочная. Но еще никем не доказано, что не существует параллельного времени, и, человек, живший, например, в средневековье, не может прожить другую жизнь, в настоящем. Владимир Зельдин,  Людмила Власова, Александр Годунов, Игорь Ясулович, играя героев двух эпох, доказывают, что могут. Если на время просмотра, зритель, кожей, прочувствует 70-е гг. в музыкальных аранжировках и  хореографии прошлого века, как неотъемлемых его знаках, значит, та пора, оживет и для него. Мы все любим ретро. А что это такое? Ретро – не только одежда, популярная ранее и предметы старины, имеющие культурную ценность, но и возврат к добропорядочным отношениям и возвышенная любовь.  

Итак, во времена Макбета и поиска философского камня, жила принцесса Мелисента.  Венценосный батенька, сватал дочери, разных женихов, достойных королевской чести, но девушка полюбила благородного Сэма Пэнти, живущего в XX веке. Лишь раз, увидев друг друга, в зазеркалье, герои ощутили волнительное притяжение и поняли, что навеки, соединены стрелой амура. Композиция «Мир без любимого» в исполнении Татьяны Анциферовой (Мелисенты) и взгляд Сэма (Николай Ерёменко мл.), заставляют верить в любовь с первого взгляда, и в преодолимость временных границ…

Помню, себя, ребенком, и новогодний просмотр фильма «31 июня», возле светящейся огнями елочки. Этого ощущения не передать! Танцы приведений, музыкальные номера, душераздирающая композиция придворного музыканта «Любовь нас выбирает», смысл которой был не осязаем, но волновал…Сейчас, не проходит года, чтобы я не насладилась советским мюзиклом. И каждый раз, с наслаждением пою любимые песни, понимая - была и мелодия с душой, и тексты со смыслом…

10 из 10