Всегда быть рядом не могут люди, 
Всегда быть вместе не могут люди, 
Нельзя любви, земной любви 
Пылать без конца. 
Скажи, зачем же тогда мы любим, 
Скажи, зачем мы друг друга любим, 
Считая дни, сжигая сердца...

Уххх, до сих пор мурашки по телу от этой песни. Всегда. Когда только слышу первые ноты этой волшебной песни, у меня начинается внутренний трепет в душе и сердце готово выпрыгнуть из груди. У меня почему то лет так с 10, постоянно возникало ощущение, что я живу не в своё время. Вот не знаю почему, но при про смотре любого исторического фильма (художественного или документального), особенно если фильм о событиях 17-19 веков, мне становится так грустно, и в тоже время невероятно радостно, словно я вижу время, в котором я и должна жить. Но почему то живу в 21-м, родившись в 20-м веке. Там мне всё близко, всё родное, а здесь словно всё чужое и временное. Хотя возможно это лишь воспоминания мятежной души, которую никак не хочет отпустить её прошлое. 

«31 июня» - вольная интерпретация повести Джона Пристли, выполненная в виде музыкального фильма-фэнтези. События картины происходят в двух параллельных мирах: первый из них – реальность XXI века, а второй – сказка, происходящая в XII. Сэм Пенти из жёсткого, прагматичного, крутящегося вокруг денег и прибыли 21-го века, занимается рекламой и ищет девушку для новых съёмок. Ему нужно выполнить заказ до 1 июля, а 30 июня он видит в зеркале женский образ и понимает, что нашёл свой идеал. В это время в другой вселенной король ищет спутника жизни для дочери Мелисенты, именно её отражение и видел Сэм. Девушке не подходит ни один из современников, а в Пенти она влюбляется с первого взгляда. Мальгрим – злой волшебник, который обещает свести парочку, хочет за услуги слишком дорогой подарок брошь - Великого Мерлина, принадлежащую Мелисенте. Добрый маг Марлограм пытается помочь возлюбленным безвозмездно, но ничего не выходит. Пытаясь обмануть законы времени и пространства, герои не теряют надежды, из-за чего попадают во множество не простых ситуаций. Но их приключения обязательно приведут к логичному исходу.

На мой взгляд это лучший мюзикл отечественного кино. Увы, как летит время! Даже не верится, что со дня премьеры прошло уже 40 лет, почти все прекрасные актёры уже ушли, а фильм остаётся таким же свежим, вне времени, то есть стал почти классикой. 100% попадание актёрского состава, изумительная музыка. Добрая, красивая сказочная история. Сказки ведь для того и существуют, что бы в них хоть немного верили. И так хочется попасть в страну детства и вернуть всё назад, и многое исправить в жизни, и вновь увидеть родных сердцу людей, которых давно уже нет в этом мире, услышать их смех, обнять их ещё раз. Картина '31 июня' многое показывает о неизвестном. Для меня, как думаю и для многих зрителей, стала интересной интрига сюжета. Ну и что, что фильм совсем не сложный и простой для понимания. Всё равно в своё время он был невероятно популярен и любим зрителями. Советую посмотреть ещё раз (а может и не раз) и вспомнить своё детство. Да, возможно и вероятно, книга лучше воспринимается, но в книге нет песен. Замечательная главная песня из этого фильма была выпущена на пластинке фирмой 'Мелодия' и стала объектом охоты меломанов. Мой фильм-ностальгия, помню как мама достала где-то виниловую пластинку (в очереди стояла, как потом рассказывала), вот уж я её слушала, слушала и картинки на ней всё разглядывала. Как же здесь невероятно прекрасен Николай Ерёменко, просто словами не передать. Не даром ведь он был признан самым красивым актёром СССР (секс-символом, как назвали бы сейчас. Хотя не люблю это выражение). Его пленительный взгляд, манящая улыбка и вкрадчивый бархатный голос, просто сводят с ума. Сколько женщин СССР мечтали о нём в своё время.  Я и сейчас фильм смотрю с обожанием. Со временем конечно прошёл тот щенячий восторг, когда ждала по программе показа фильма. Сейчас есть ностальгическое удовольствие от просмотра и музыки. Так мало в жизни сказочного, что до сих пор смотришь с умилением 'Служебный роман', 'Иронию судьбы...' и '31-е июня'. 

Классика вечна! Казалось бы фильм старый и эффектных спецэффектов нет, а сколько динамики! А песни? Такие же вечные, как и любовь, о которой идёт речь в этом замечательном фильме. Любовь сквозь века... Это больше чем прекрасно.  Невероятно чувственный, душевный, сказочный, но правдивый... и дарующий надежду  фильм, смотреть всем!

10 из 10