Великолепный фильм! Он настолько величественен, что его можно транслировать в Третьяковской галерее рядом с картинами Сурикова и Репина.

Необходимо издать указ - 'Каждый, без исключения, обязан посмотреть 'Россия молодая' в возрасте от 10и до 18и лет, хотя бы три раза'! И даже можно освобождать от воинской повинности тех, кто проникся идеями и духом этого фильма.

Все главные герои, без исключения, являют собой образец лучших человеческих черт! Все, от царя до крестьянина, преисполнены достоинства, знают что такое честь и для каждого честь дороже денег. Живут не только ради себя, но для людей и страны. А жизнь, хоть и тяжела, зато яркая, не в пустую!

Фильм имеет чрезвычайное значение для патриотического воспитания подрастающих поколений!

10 из 10