Это один из любимейших фильмов моего детства. Всегда его просмотр оставлял ощущение какого-то радостного чуда. И даже сейчас это ощущение не оставляет. Актеры все подобраны просто идеально, видеть их в этих ролях просто удовольствие. Сэм и Милисента к тому же очень красивая пара. 

Но главное что связывает фильм в единое целое, придает ему вкус и аромат - это музыка. Еще в нем есть какое-то неуловимое чувство свободы, легкости, раскрепощенности, я помню, как он поразил меня на фоне чугунолитейных советских фильмов.  Оказывается можно и так жить: носить красивые платья, танцевать, петь песни про любовь, ждать прекрасного принца и смотреть на летний дождь из окна машины. 

Я думаю это один из тех фильмов, что не стареют, не смотря на то, что он явно развлекательного жанра. Даже на фоне достижений современной киноиндустрии, этот фильм 1978 года, не потеряется благодаря своей проникновенной музыке и отличной любовной истории.