Уж ты, матушка Угрюм-река.
Государыня, мать свирепая.
(Из старинной песни)


Помню, что роман Вячеслава Шишкова 'Угрюм-река' произвел на меня глубокое впечатление. Фильм удалось посмотреть намного позже, когда потихоньку стали стираться в памяти все подробности закрученных хитросплетений и удивительным образом переплетающихся судеб главных героев.

К сожалению, за время, которое длится фильм невозможно передать все содержание интереснейшего романа, полностью раскрыть образы героев и проследить их судьбы, но Ярополк Лапшин сумел передать одну из главных идей: никто и ничто не властно над просторами Матушки Угрюм-реки.

Из актеров наиболее яркое впечатление оставила игра Людмилы Чурсиной. Роль красавицы Анфисы ей несомненно удалась.

И в довершение ко всему, хотелось бы отметить, что если вам понравился фильм, то от чтения романа вы получите колоссальное удовольствие.

'Ничего не осталось, кроме воспоминаний о том , чем ты был, чтоб усиливать твою муку о том, что ты теперь.' 
(Прохор Громов)

9 из 10