История это совершенно неправдоподобная, именно поэтому в неё так легко поверить.

Музыкальная комедия Эльдара Рязанова «О бедном гусаре замолвите слово» для жителей нашей страны стала своеобразным сборником запоминающихся цитат и крылатых выражений. Действие картины разворачивается через два десятилетия после кровопролитной войны 1812 года. Целый полк бравых гусар останавливается в провинциальном городке Губернске, что для местных жителей становится чуть ли не главным событием за прошедший год. Местные барышни взбудоражены появлением такого количества потенциальных женихов. Между тем в город под покровом тайны прибывает столичный чиновник по фамилии Мерзляев, которому поручено провести проверку солдат полка на верность родине. По имеющимся у него данным, несколько военнослужащих были уличены в неблагонадёжности под действием заговорщицких настроений. К своей миссии Мерзляев привлекает местного актёра Афанасия Бубенцова. Дочь Бубенцова, Настя встречается с одним из подозреваемых, корнетом Плетнёвым, что, по мнению чиновника, должно помочь расследованию.

Как же таких костюмированных музыкальных фильмов сейчас не хватает, понятно что и актёров уже нет таких, да и мода на такое кино наверное прошла. Вроде простой, незатейливый сюжет, но как это всё красиво преподнесено. Фильм-пример удачного сочетания яркого актёрского мастерства и музыкальной темы, песни великолепны. А сколько тут юмора... Актёрский состав блестящий, нет смысла всё перечислять, отыграли все просто идеально. Наталья Гундарева, Лия Ахеджакова, Ирина Мазуркевич такая маленькая и хрупкая, такая беззащитная, песня в её исполнении, вызывает у зрителя не мало слёз. А уж Евгений Леонов просто невероятен. Самый колоритный персонаж, это конечно злодей граф Мерзляев в исполнении блистательного Олега Басилашвили. Очень люблю и Валентина Гафта в этом фильме, такой настоящий полковник, словно отец родной для своих солдат в полку. Как он их защищал перед чиновниками, как поддерживал. Потрясающе. А уж как хорош персонаж Георгия Буркова, тут и говорить нечего. Супер просто. Понятно что у него роль такая, мне кажется что в этом фильме он решил поставить какой то свой актёрский рекорд, его тут не много, но очень важный и значимый для фильма персонаж. Вообще если бы я была сценаристом, женила бы его на владелице модного салона, модистке Жужу (в исполнении Натальи Гундаревой), идеальная пара получилась бы. Они с Гундаревой неплохо вместе смотрятся. Андрей Миронов прекрасен своим вокалом и комментариями. 

В этом фильме хорошо всё: от прекрасных песен до великолепной игры актёров даже в маленьких ролях. Очень мне нравится Станислав Садальский в роли Плетнёва. Такой трогательный и искренний, а как глаза горят, просто чудо. Садальский - порывистый, эмоциональный, темпераментный артист. В те годы ещё не заматеревший и не раздобревший. Я читала, что он был очень импульсивен, быстро и легко возбудим. Поэтому он артист, как правило, первого дубля. 

А как запомнился Готлиб Ронинсон! Всего-то эпизод! Но как сделано! Очень его люблю в этом фильме. Поистине король эпизода. Браво!

«О бедном гусаре замолвите слово» - искренний, красивый, добрый фильм о человеческом благородстве, любви, настоящих отношениях смелых и красивых людей. Ну и, конечно, как всегда у Рязанова, параллельно это очень смешная комедия, в которой собрано созвездие блистательных советских актёров. Не перестаю восхищаться удивительными видами России. Особенно нравится вид «с высоты птичьего полёта»: белокаменный храм, лес, поля, реки. Один из лучших музыкальных советских фильмов, которые я смотрела. Снят с душой, с чувством того, что делает режиссёр. Песни просто чудо, навевают лёгкую грусть. Этот фильм невозможно описать, его надо только смотреть. Такого переплетения комедии и трагедии нет ни в одном фильме. Всегда начинаю смотреть этот фильм, как комедию, (чего только стоит сцена в театре), а заканчиваю, как драму.  «О бедном гусаре замолвите слово» - кино, которое остаётся в памяти навсегда. 

Сам фильм просто пропитан духом и атмосферой того времени, замечательные и красивые актёры, костюмы, и окружающий вид снят очень хорошо, старые замки и город, всё как настоящее. Несмотря на отдельные неточности, создатели фильма стремились воссоздать в сценарии, а потом и в фильме жизнь, атмосферу, среду российских сороковых годов девятнадцатого века. Века высокой культуры, века просвещения, века настоящих благородных мужчин и нежных хрупких женщин. 

Фильму заслуженные 

10 из 10