Села вчера посмотреть вторую серию 'Цыгана', думала будет как и первая - на два дня, ан нет, просмотрела оба сезона про Будулая до конца все 8 серий,  и в семь утра подремала полчаса перед работой.

С детства-то помнилось, что это про любовь, и про цыган, а сейчас вижу прекрасный фильм, живых актеров, выразительные искренние лица, работу оператора, большой посыл про войну, про детей, про отцов, и все так пронзительно и не оторваться! Все серии, кроме первой, - смотрела со слезами. Все так душевно и искренне, цепляет и заставляет перематывать и слушать снова фразы, смотреть снова на жесты и лица...

Не могу не поделиться чувством нежности к этим людям. Замечательный фильм!

И даже второстепенные герои вызывают такую большую симпатию и задевают за живое. Нет слов. И действительно одни эмоции.

10 из 10