Весьма не охотно начинал смотреть этот фильм, тема революционного хаоса (об этом вторая серия) казалась мной исчерпана. А кончилось всё, как и началось, великолепной театральной постановкой с точными диалогами в исполнении наилучших актеров. И революция здесь лишь неизбежная декорация тяжелого времени в жизни интересных людей, которых приятно послушать.

Особенно хороша замечательная женщина Елена Васильевна, как же значительно молчание Турбина-старшего – нет достойных перспектив белого офицера, появление в антиколоре гражданской войны Лариосика, каков типаж чувствительного лгуна Шервинского, а про роль Басова лучше ничего не говорить, его слова - это афоризмы, сказанные вовремя. 

«И что же это делается в этом богом спасаемом доме?» 

Режиссер камерно, на одной сцене, почти без выстрелов, показывает трагедию, которая еще не случилась. Жизнь почти сломана, новой нет, и стоит необходимость выбора - со страхом в глазах, приближения неизвестного, угрожающего часа. Но сперва был ужин, и «белой акации гроздья душистые ночь напролет...» Автор пьесы гений, в этом нет сомнения, он очевидец страшного времени, может большей степенью как Ларион; как и режиссер картины, несомненный талант которого прошел жернова другой войны, здесь он Мышлаевский. В конце фильма они главные персонажи, между ними идет не прямой диалог, может быть, Басова и Булгакова, поясняя их необходимость «повернуться», чтобы жить. Да жить, и жить в этом отечестве, потому что, «человек имеет право на исполнение мечты», - как сказал когда-то Басов.

Автор исписывает теплую квартиру, где принимают гостей, играют на рояле, за общим столом принимают пищу, мужчины преклоняются перед очаровательной женщиной и по своему основному призванию говорят о войне и чести... И всё это рушится в финале пролога под побеждающей силой советской власти. Цензура друзей народа была категорична, но пьеса личным мотивом нравилась Сталину, и этим спасла всё наследие Булгакова. Удивительно, что до нас дошел-таки тот порядочный акцент драматурга, и это из времени отсутствия других газет, кроме советских.