Не верю своим глазам! Ни одного отзыва на странице этого: Прекрасного, Изумительного, Потрясающего, Великолепного (и так далее, и тому подобное до бесконечности) фильма! Как так? Этого просто не может быть...

Эта превосходная картина выше всяческих похвал! Она являет собой недосягаемую вершину мастерства абсолютно во всём! Конечно, в мире есть другие претенденты на пальму первенства... И конечно это не мешает восхищаться подлинным искусством.

Эльдар Рязанов - великий режиссёр! И даже его собственная величина, в какой-то мере, тому подтверждение. Никакой Спилберг с ним рядом не стоит, хотя и он безусловно мэтр.

Эльдар Рязанов и Григорий Горин сочинили настоящую поэму о России, достойную пера Пушкина! Изящно и талантливо выписали каждого героя и каждый сюжетный поворот. По словам самого режиссёра это его любимое творение.

Так достоверно и вместе с тем изыскано и деликатно обнажать правду... Практически резать по живому стоящих (в момент выхода картины) у власти, но добиться всего, что нужно для реализации задуманного...! И не мало важно то, что фильм не попал на полку! Бесподобно!

Бурков, Басилашвили, Садальский, Гафт, Гердт... Все и каждый переливающиеся талантом фонтаны! Евгений Леонов - его гений бесконечен как океан!

'О бедном гусаре замолвите слово' - Великий фильм о тех, кто делает страну великой и просвещённой и тех, чьими стараниями лучшие гибнут в расцвете сил.

Зачем спецэффекты и кого волнует бюджет, когда есть таки фильмы! Это подлинное искусство!

Искусство облагораживает.

10 из 10