Ох-ох-ох, грехи наши тяжкие! Снятую вчера голливудскую поделку видели и обсуждают все, Классику (именно так, с большой буквы) советского кинематографа не видел никто. Или, что еще хуже, Классику эту воспринимают как данное и не считают нужным что-то о ней сказать. Хотя свое, родное. Более родное и актуальное, чем то, что поставляет нам современный отечественный кинематограф.

В Советском Союзе режиссеры, желающие показать, как они противостоят режиму, снимали кино, годами лежащее на полках и порой мало понятное и тогдашнему, и современному зрителю. Умные режиссеры снимали смешные до слез сказки про драконов, деспотичных королей, гусаров и прочую нечисть. Вашему вниманию предлагается одна из них.

Даже если бы за тридцать лет, прошедших с момента выхода фильма, в нашей стране что-нибудь принципиально изменилось, фильм был бы хорош сам по себе, как произведение искусства. Если же допустить, что изменения носят скорее косметический характер, то «О бедном гусаре замолвите слово» - еще и блестящая остроумнейшая политическая сатира.

Григорий Горин – главный «сказочник» Союза, автор, блистательно владеющий словом, с самобытным неподражаемым стилем, которым невозможно не восхищаться. Эльдар Рязанов – поэт с мрачноватым чувством юмора, каждый его фильм – в первую очередь мастерская социальная зарисовка (даже «Ирония судьбы», которую неумолимый ход истории превратил в один из ингредиентов новогоднего оливье). Вместе Рязанов и Горин сняли практически совершенный фильм о том, кому на Руси жить хорошо. Точнее о том, почему честным людям жить чаще всего плохо.

История это совершенно неправдоподобная, именно поэтому в нее так легко поверить. В повествовании участвуют не личности, а типы, утрированные, практически басенные персонажи, выписанные настолько точно, что они выглядят живыми, несмотря на свою направдоподобность. Бесцеремоный столиный чиновник, который служит не за страх и не за совесть, потому что у него нет ни того ни другого, и легко играет судьбами людей. Его слуга, прохвост и прохиндей под стать своему господину. Провинциальный актер, легкомысленно ввязавшийся в более чем сомнительную авантюру, готовый до конца играть свою роль, чего бы ему это не стоило. Его дочь - тоже актриса - романтическая барышня, своей искренностью и желанием помочь еще больше путающая и без того запутанную историю. Гусары, не читающие книг, - горячие головы, они предпочитают рубить сплеча, не раздумывая, но поступать только в согласии с совестью. Сюда же до полноты картины можно добавить 'модисток', занимающихся пошивом исключительно мужского платья, надсмотрщиков, охотно играющих в карты с заключенными, и взятых под стражу попугаев, горячо осуждающих самодержавие. В сумме получается великолепнейший трагифарс, в отношении которого ни один эпитет в превосходной степени не будет неуместным или чрезмерным.

 Безукоризненный сценарий, блестящие диалоги и закадровые характеристики героев, точнейшие характеры, великолепная актерская игра (не буду перечислять имена, чтобы никого не забыть: в фильме нет неудачных ролей и плохих актерских работ), восхитительная музыка Андрея Петрова – все подбирается одно к одному, чтобы в результате получился фильм если не на века, то на многие и многие годы.

Как сказал Козьма Прутков: «Если вместе собираются такие мастера, фильм просто не может быть плохим». Хотя возможно, он этого не говорил, но вполне мог бы сказать.

10 из 10