31 июня – волшебный лунный день, когда смыкаются витки спирали времени, когда открываются переходы между параллельными мирами и используя сферу воображения – шестое измерение, можно запросто переходить из одного мира в другой, преодолевая немыслимые расстояния в пространстве и во времени. Ведь должно же где–то во Вселенной существовать то, что было когда–то создано нашим воображением и живёт глубоко в нашем подсознании. Ну и где же всё это должно находиться, если не в этом самом шестом измерении? 

В ХII веке жила прекрасная принцесса Мелисента, которая мечтала о принце или рыцаре, потому как из тех рыцарей, что жили в её времени, ничего приличного подобрать было нельзя: один кривой, другой хромой, третий стар, четвёртый откровенно глуп, пятый тоже весьма далёк от идеала… Жил по соседству принц Гамлет, но он умер, буквально в прошлую пятницу. Да и он тоже не особенно соответствовал образу отважного и прекрасного рыцаря, о котором она так давно мечтала.

А в ХХI веке жил художник Сэм, прочитавший когда–то книгу Джона Пристли о прекрасной средневековой принцессе из Пирадора, и с тех пор образ Прекрасной дамы не выходил у него из головы. Ведь он был художником, а значит, творческое воображение и фантазия у него были развиты просто великолепно. Он тоже искал свой идеал, но в XXI веке девушки почему–то совсем не были похожи на мечтательных и нежных принцесс, прекрасно знающих, что такое королевская честь и чувство собственного достоинства.

И вот именно в этот лунный день волшебник Мальгрим через самый настоящий коридор между двумя мирами – зеркало, показал принцессе художника Сэма. Разделённые волшебным зеркалом, пространством и временем, Мелисента и Сэм полюбили друг друга с первого взгляда. Разве могло быть иначе, ведь их души на самом деле так давно искали встречи. Мальгрим пообещал Мелисенте, что по Звёздному мосту проведёт её к Сэму. Но за это принцесса должна отдать подарок Великого Мерлина – волшебную брошь, способную выполнить любое желание. Но только одно–единственное. Самое главное и самое важное. И сделать это можно только 31 июня, в этот прекрасный лунный день, когда совершаются все чудеса и всё невозможное возможно. 

Чудесный фильм, чудесная сказка о самом большом чуде – любви. Настоящей любви, над которой не властно ничто. Это самый чудесный подарок, который люди могут сделать друг другу. Именно подарить, а не обменять на совершаемые ради себя, любимой рыцарские подвиги, как леди Нинет, отвергнувшая влюблённого в неё Лемисона, придворного музыканта. Чтобы получить её любовь, надо сначала убить дракона и стать рыцарем, непременно. Любовь простого музыканта её не нужна. Впрочем, любовь ей вообще не нужна. Ей нужна корона Пирадора. И эту корону искать не нужно. Чтобы получить её, нужны интриги, обман, коварство. А всего этого леди Нинет не занимать. А если ещё объединиться с колдуном Мальгримом…

Но никакая магия не в силах помешать двум влюблённым встретиться на Звёздном мосту, который ещё называется Млечный путь и не имеет конца. Как и любовь, сила которой и помогает преодолеть пространство и время. Ведь там, на Млечном пути, в глубинах Вселенной, не будучи больше привязанным к людям и к Земле, время теряет свои линейные характеристики и приобретает характеристики пространства. Будущее, настоящее и прошлое там существуют одновременно. И двое влюблённых из разных столетий могут запросто встретиться на этом Млечном пути, просто назначив для встречи любую дату. Хотя, зачем же любую… Ведь есть такой замечательный лунный день – 31 июня!

В этом фильме множество замечательных песен. Но одна из них после выхода на экраны этого прекрасного фильма с очень нелёгкой судьбой мгновенно стала популярной. Она популярна и любима многими до сих пор. 

 Всегда быть рядом не могут люди, 

Всегда быть вместе не могут люди!…

Ну почему же не могут, если мы только что своими собственными глазами видели, что могут! И для этого нужно всего-навсего уметь любить. Всего лишь… И волшебная брошь Великого Мерлина здесь совершенно ни при чём.

10 из 10