Как говорил о картине сам Эльдар Рязанов, 'содержание картины перекликалось с нашей жизнью, с нашей работой. Провокации, интриги, гнусности, о которых рассказывалось в нашем сценарии, мы испытывали на себе, снимая картину. Каждая сцена, которую предстояло снимать завтра, как правило, накануне переделывалась, уточнялась, дописывалась, что тоже усиливало хаос и неразбериху на съемочной площадке'.

Из этих слов и самого фильма я делаю вывод, что картина 'О бедном гусаре замолвите слово' говорит об одной российской болезни - постоянного поиска врага. Если смотреть на графа Мерзляева (Олег Басилашвили), то он видит врагов повсюду. Его миссия - искать их и наказывать. И разумеется, он видит их даже там, где их нет. Если смотреть на историю России 20 века, то почетное место врага занимала Америка, и все беды рядовых граждан якобы шли от него. А если смотреть на судьбу этого фильма, опять комитет по цензуре видел врага в режиссере и сценаристе. Хотя глупо думать, что во всех этих случаях враг был реален.

Короче говоря, решения в России часто оправдываются наличием внешнего врага - мне кажется, фильм это ярко иллюстрирует. Гусары - враги. Крестьяне-мужики - враги. Даже попугаи - враги. И режиссер тоже. Все 'хотят' свергнуть существующий строй.

Сложности со съемками фильма породили много алогизмов и ляпов, связанных с должностями/наградами/формой и т.д. Но все эти нестыковки малозначительны. Потому что сильнейшие диалоги трагикомедии перевешивают все эти мелочи. Персонажи объемные, мыслящие - и это дороже всяких там ошибочек. И пусть это далеко не хитовый фильм из рязановских картин, но он достоин высокой оценки.

8 из 10