Хочется начать с печального.

К великому моему сожалению, вокруг так мало людей, знающих этот фильм! Почему-то ему так и не удалось стать популярным в свое время, а сейчас, наверно, запросы не те...

Но ведь фильм великолепен!

Блестящий актерский состав, сногсшибательный, вечный юмор, красивая и необычная история, яркие персонажи, коих здесь в изобилии:

-Таинственный и пугающий, но тоже ОРЗующий Джузеппе Калиостро;

-Неисправимый романтик и абсолютный болван Алешенька Федяшин;

-Добросердечная квашня Мария Ивановна;

-Гениальная в своей мудрости, перемежающейся старческим маразмом, тетушка Федосья Ивановна;

-Незабываемый, блестящий, искрометный врач;

-Талантливая парочка артистичных и любвеобильных олухов-пройдох Жакоб и Маргадон;

-Простодушная Фимка и ее полупьяненький дядька Степан;

-Вечно взбешенная и обиженная на Джузи Лоренца...

Герои просто сверхъестественно хороши. И главные, и второплановые - хороши все! У каждого своя фирменная придурь, но и у каждого в чем-то своя цель, своя выгода. Все это выводит, казалось бы, проходную советскую комедию, снятую по мотивам не самой популярной повести Алексея Толстого, и то до неузаваемости отдаленную от оригинального текста, на уровень настоящего плутовского романа, сдобренного великолепным юмором и несвойственной для кино тех лет динамичностью.

Браво!