Хочется верить, что эта сказка все-таки случилась. Хочется верить, что Сэм Пэнти и принцесса Мелисента уже встретились в нашем скучном, сером и неспокойном 21 веке. Я точно знаю, что вот это все в фильме ну точно было. Ведь это в начале фильма подтвердил сам волшебник Мальгрим, которого сыграл великолепный Владимир Этуш.

Обаятельная Мелисента из 12 века - времен короля Артура и художник Сэм Пэнти из 21 века, потерявший музу и вот-вот - работу. Она не знает, что такое магнитофон, он не знает, каково это иметь придворного музыканта. Они встретились в нашем веке, благодаря Мальгриму и не смогли расстаться. Их ожидают удивительные перемещения во времени, борьба друг за друга и порой комичные ситуации, без которых фильм казался бы слишком слащавым. 

Для начала скажу о плюсах:

1) если вы поклонник сказок, фэнтэзи и вообще чего-то необычного, то не пропустите этот фильм;

2) музыкальные постановки мюзикла (ведь все-таки это мюзикл, только телевизионный!) вдохновляют. Особенно, полюбившаяся песня 'Всегда быть вместе не могут люди'. Знаете, как слышу ее, так изнутри все переворачивается. Веет чистотой, чем-то утраченным, потерянным, забытым..

3) хорошая игра актеров. Любовь Полищук (бесподобная барменша Куинни) - это вообще моя любимая героиня в этом фильме, и кстати, одна из первых ролей великой актрисы; Наталья Трубникова - навсегда останется для меня в образе принцессы, Николай Еременко, Владимир Этуш, Людмила Власова и другие..

4) интересный сюжет, который быстро перенесет вас в другую эпоху. Туда, где есть волшебники: злые и добрые; необычные наряды; интриги и музыка - только живая!

Конечно, у фильма есть свои минусы. 

1) я понимаю, конечно, что это мюзикл. Но все-таки слишком много музыкальных номеров, бессмысленных песенок. Бывает вживаешься в сюжет, чувствуешь, будто ты сам находишься там, в 12 веке, в Перадоре, обстановка уже накалена, и тут начинается песня. А смысл ее не вполне понятен зачастую...

2) смазанный конец. Всегда ожидаешь чего-то невероятного под конец, удивительного. А тут все произошло слишком быстро, предсказуемо.

Но в любом случае, времени вы зря не потеряете. Кто знает, может быть вы и есть принцесса Мелисента или художник Сэм?:)