Смотрел картину в абсолютно взрослом возрасте, ничего заранее не ожидая. Почти всю первую серию 'втягивался', отмечая не очень логичный сюжет и прочие несоответствия 'классическому советскому фильму', но к концу проникся очарованием

главных героев, нарочитой нелогичностью, удивительной музыкой. Не хотелось расставаться со сказкой. 

Думается мне, картина похожа на Леонардовскую 'Джоконду': не красавица?-да!, но её загадочная улыбка пережила века и, как сказала по-моему Раневская, она сама выбирает, кому понравиться! Этот фильм, на мой взгляд, из этого же разряда. Если оценивать его холодным рассудком и стремиться 'поверить гармонию алгеброй', то такой подход обречен на неудачу и чреват разочарованием. Да и всегда ли любовь поддаётся логике - вовсе нет! Про это и фильм, про романтическую любовь с первого взгляда, не ведающую преград, над которой не властно не только расстояние, но и само ВРЕМЯ! 

Ну да, хореография не дотягивает до лучших голливудских образцов, костюмы не аутентичны, да мало ли чего ещё - обо всём забывается, когда окунаешься в сладкий мир любовных грёз и ей-богу, так хочется поверить в сказку! Поэтому в финале немного грустно оттого, что экскурсия в сказочное зазеркалье закончилась...

  И хорошо, что Наталья Трубникова нигде больше не снималась - пусть она останется той самой принцессой из сказки, представить её в роли совслужащей или доярки невозможно.

8 из 10