Марк Захаров уже приучил зрителя, что многое в фильме будет излишне напоминать театральную постановку. Я не знаю всех законов театра и кино, но предполагаю, что они разные. В спектакле вполне одобряется, когда происходит что-то не вполне логичное, но зато яркое и, например, музыкальное. Если вдруг посреди спектакля выскочат чумазые шуты и начнут танцевать – никто же не удивится, и не будет кричать из зала «это не по сценарию! У Толстого такого не было!». Нет, это развлечение, потеха публике. Вот так и фильмы Захарова – смотришь на то, что логикой не объяснишь, но при этом совершенно над этим не задумываешься. 

«Формула любви» повествует о мистификаторе из страны-сапога Джузеппе Калиостро. Исполнили эту роль Нодар Мгалоблишвили и Армен Джигарханян. Один в кадре, другой за кадром. Вдвоём они создали очень любопытного персонажа. Иллюзиониста, искусного обманщика и мошенника, который, на мой взгляд, сам не может разобраться в любви. Он её хочет разложить по полочкам и вывести универсальную формулу. Не потому, что у него есть тяга к науке. А, наверное, потому, чтобы самому понять, как же, наконец, овладеть и покорить это чувство. Ведь если хочешь чем-то владеть – нужно знать, как оно устроено. И в то же время его печальные холодные глаза выдают тоску по этому чувству. Вот и трудится граф, пытается облегчить себе задачу. Но всё-таки полностью раскрыть этого персонажа я не смог. Что для него важнее – его шарлатанские занятия с людьми или стрелы амура? От чего из перечисленного он мог бы отказаться? 

Фильм определённо радует разнообразием персонажей. Очень ярких и непохожих друг на друга. Каждый со своим характером, со своей маленькой историей. И тем лучше это разнообразие видится, чем легче каждого персонажа описать с помощью двух-трёх слов. Именно тогда становится очевидно, как все интересны и непохожи друг на друга. Калиостро – загадочный маг, Федяшев – романтико-философский юноша, влюблённый в статую, Фимка – непосредственная крепостная девка, Лоренца – любящая мага помощница, Джакоб и Маргадон  - своеобразные помощники графа, каждый со своими тараканами в голове. Украшение фильма – персонаж доктор – потрясающий дядька, самый саркастичный и острословный, при этом сохраняющий каменное выражение лица. И многие другие.

Даже в этом наборе персонажей прослеживается что-то театральное. И если говорить в общем, то это привычный уже нам фильм Марка Захарова. Музыкальный, с шутками,  с отличным актёрским составом, с репликами, которые ушли в народ (здесь почтение сценаристу Григорию Горину). И главное, что Захаров особенно любит и ценит – романтика. Не та, которая цветочки-конфетки-ужин при свечах. А с философией романтики. Иной раз романтики мрачной и холодной (как Остап Бендер или тот же Калиостро) или романтики молодой и беспечной (Федяшев, принцесса из «Обыкновенного чуда»). Но главное, что Захарову небезразличен герой, который склонен к красивому и возвышенному чувству прекрасного, чем бы он там ни занимался.

9 из 10