Фильм «Дни Турбиных», снятый Владимиром Басовым в 1976 году,  давно стал классикой советского кинематографа. В первый раз я посмотрел его в детстве и вдруг понял, что враги-белогвардейцы тоже в какой-то степени люди, а не звери, бесконечно режущие звезды на телах красноармейцев. И они тоже могут быть умными, а совсем не идиотами, как в каких-нибудь «Неуловимых». Нет, был, конечно, до этого знаменитый «Адъютант его превосходительства», но там все же положительный герой – красный офицер, переодетый в белого, а тут все по-домашнему, все изнутри. Вот такие детские воспоминания, но такова реакция на этот фильм, ставший экранизацией пьесы Михаила Булгакова «Дни Турбиных», но отнюдь не романа «Белая гвардия».

   Вряд ли стоит подробно говорить о сюжете фильма. Если в нескольких словах – это фильм о смутных днях в Киеве времен гражданской войны, когда меняется власть за властью, одни знамена и лозунги - на другие, и посреди этого хаоса есть «мир за кремовыми шторами» - квартира Турбиных и его обитатели – хозяева и гости, как слепок того, белогвардейского общества, что, словно обломок Российской империи попадает то под один, то под другой сапог очередного правителя.

   Так уж получилось, что в череде фильмов-пьес-романов, я увидел сначала фильм «Дни Турбиных», потом, много позднее, прочел роман «Белая гвардия», а еще позднее, сравнительно не так давно, посмотрел фильм «Белая гвардия» (2012г). Что касается последнего – это уже, как говорится, «совсем другая история», а вот фильм «Дни Турбиных» стал для меня первым знакомством с этой темой. Не читая романа или пьесы, я не знал возраста героев, не сопоставлял соответствие действующих лиц и их действий и так далее. Я просто смотрел этот фильм и наслаждался. К чему я сделал это отступление? К тому, что Булгаков прямо указал возраст своих персонажей, но Басов снял в фильме актеров (в том числе и себя) более возрастных, чем это оговаривалось автором, но, несмотря на то, фильм ничего не потерял, а в чем-то даже и выиграл.

   Вообще, что касается актерского ансамбля, он, конечно же,  звездный. Это и сам Владимир Басов (Мышлаевский), а также Андрей Мягков (Алексей Турбин), Андрей Ростоцкий (Николка), Василий Лановой (Шервинский), Валентина Титова (Елена), Петр Щербаков (Студзинский), Олег Басилашвили (Тальберг), Сергей Иванов (Лариосик). В фильме заняты и другие известные актеры, но только на эпизодических ролях. Как мне кажется, все со своей задачей справились на «отлично».

   Единственный минус этого трехсерийного фильма в том, что вся последняя серия для меня – какой-то очень длинный эпилог или развязка, так как основные события фильма уже показаны в первых двух. Несмотря на это, я с удовольствием  пересматриваю этот замечательный фильм, чего желаю и вам!

9 из 10