Ну что за песни! Их же просто невозможно не полюбить. Разве что песня про лопату...и то исключительно из-за ее бессмысленности.

Про актерский состав - без комментариев. Такие люди просто не могут играть плохо, а если какие-то промахи и были, то уж не мне их судить. Просто скажу спасибо, за подаренную сказку про принцессу из Перадора и простого русского художника Сема Пенти

Про сюжет - без комментариев. От сценаристов зависело многое конечно, но истинный автор - Джон Бойтон Пристли. Его перу принадлежит 'Повесть о верной любви, предприимчивости и прогрессе в век короля Артура и век атома'. Фильм схож с ней процентов на 80 где-то, но сюжет передан очень аккуратно и не исковеркан.

Про визуализацию - 'У нас факелы, но они чадят'. Так сказала Мелисента. Декорации вполне реалистичны, да и не думаю что стоило большого труда воссоздать Два-Три помещения Перадора, студию, дом Сэма и таверну. Поэтому и придраться не к чему. Да и незачем, конечно!

Ну а музыка... Эти песни, прошедшие сквозь века и радующие нас вот уже третий десяток лет. В минуты задумчивой грусти хочется поднять глаза в небо и мысленно пропеть 'плывут небесные, огни небесные, необозримою дорогой звезд. Они над бездною, над черной бездною, для нас с тобой в ночи как звездный мост...' и светлее на душе становится.

Спасибо всем, кто создал эту сказку.

10 из 10