Или всё-таки есть.

Первое слово, которое приходит на ум при воспоминании этого фильма - яркость. Яркость, необычность, контраст. Постоянно меняющиеся картинки, музыкальные сцены. Не то чтобы мне всё это ново, но я смотрю фильмы с подобными вставками довольно редко. а здесь - даже понравилось. Хотя, конечно, - на любителя.

Яркие пафосные персонажи, в стиле Марка Захарова. Пафос - да, но он искренен. Все эти 'благородные порывы', страсть, устремления резкостью своей выдают именно пафос, но здесь он уместен и удачно вплетается в общую картину повествования.

Хотя...В этом фильме важен не столько даже сюжет, сколько то, как этот сюжет показан. Не что, а как.

От самой идеи тянет какой-то безнадёжностью и грустью, несмотря на общую громко-торжественную порой атмосферу фильма. Можно ли вывести формулу любви, когда волей случая ты осчастливливаешь другого и остаёшься одинок и несчастен сам?

Спасибо Марку Захарову за необыкновенное чудо, светлые образы, дрожащий голос Машеньки и безысходную тоску в казалось бы пустых глаза графа Калиостро.

Всё получилось. СвЕтло и искренне.