Эта картина не просто о любви молодого человека к девушке, она гораздо глубже. Это грустная повесть о поисках смысла, одиночестве и искренности.

 Актерский состав безусловно превосходный, все персонажи, начиная от кузнеца и заканчивая самим Калиостро сотканы из мельчайших деталей.

 На мой взгляд, основным элементом этой картины являются диалоги, наполненные глубочайшим смыслом, что во многом и выделяет этот фильм из ряда других комедий. Я думаю, что здесь сложно говорить о жанре. Конечно, здесь много от комедии, но здесь также достаточно драматического.

 В сущности перед нами несколько историй любви: история Лоренцы, влюбленной в Калиостро, Алексея питающего слабость к выдуманному образу, его тетушки и ее молодости, наконец, Жакоба и Фимки. И каждая из этих историй настоящая. Замечательно показано отношение к жизни каждого из героев - кто-то из них выбирает простоту и естественность, а кто-то пытается создать эфемерную реальность. 

 Великолепное музыкальное сопровождение, прекрасные вкрапления юмора с грустной улыбкой.

 Закончить этот отзыв можно лишь словами самого графа:
 '...Вы мне помогли одну очень важную вещь понять... Что в Любви главное - это не задумываясь отдать свою жизнь за другого... Интересно попробовать...'

10 из 10