Очень странно, что о таком замечательном фильме нет ни единого отзыва.

С самого начала просмотра зритель погружается а Средневековье - эпоху волшебника Мерлина и короля Артура. Кино также будет интересно любителям сказок и фентези. Немыслимая любовь на фоне двух параллельных миров зазеркалья. Чувства вспыхивают между людьми разных эпох, менталитета, воспитания и убеждений. Казалось бы, между молодыми людьми нет ничего общего. Средневековая девушка и молодой человек из современной эпохи. Но как ни банально, а противоположности сходятся. Для этой любви не существует преград. И плевать на условности и обязательства. Настоящее чувство сильнее.

Сама история феерично-нереалистична, и тем самым захватывает. Игра молодого Николая Ерёменко не может быть скучной. Жаль только, что Наталья Трубникова после такого запоминающегося дебюта больше нигде не снималась.

Песни из '31 июня' стали уже классикой.

Забавляет также то, что у многих жителей королевстве Миродор есть современные зеркальные отражения. Как там подмечает современный доктор: 'Этот король здорово на меня смахивает'.

Фильм возвращает взрослого человека в сказку, где множество выдуманных персонажей, но таких настоящих и неизменных жизненных ценностей.