Пересказывать сюжет «Красной капеллы» наверное не стоит в аннотации к фильму сказано о чем он – о разведчиках действующих в глубоком тылу немцев во Франции, Бельгии и сердце Рейха в Берлине. Об их тяжелой работе, о самопожертвовании, о приближении победы и они действительно «этот день приближали как могли». Драматизма хватает в сериале и порой кажется, что сам находишься в оккупированной Европе, где каждое неосторожное слово может привести к печальному итогу.  Меня же в этом сериале поразила игра актеров, у меня сложилось мнение, что актеры не играли, а проживали на экране жизни своих героев. Теперь читая про 'Красную капеллу' передо мной встают именно образы сыгравших в этом сериале актеров.

На первом месте это разведчики – интернационалисты:

Жан Жильбер (он же Леопольд Треппер) – в исполнении Андрея Ильина, его хладнокровие не раз помогают в нелегкой борьбе на выживание, интуиции спасает от гестаповских ловушек, нестандартные решения ставит в тупик противников  (вспомните про вывоз библиотеки радистов с книгой ключом), и в то же время он являясь машиной по добыванию информации остается человеком (тут и романтичная история Элен, и дружба с Кацем, и переживание за Макарова и Кента, и как не упомянуть человеческую симпатию к Гирингу). От первого появления на экране и до последнего момента герой Андрея Ильина приковывает   к себе зрителя.

Сергей Макаров в исполнении Ильи Шакунова получился пронзительно жизненным и донельзя вызывающим сочувствие зрителя, его юношеская непосредственность в решениях и действиях не подходит конечно разведчику, но как легко понять его чувства. 

Кента сыграл Сергей Юшкевич, он второй человек в резидентуре, почти копия Жильбера по набору качеств, но эмоционально не может пожертвовать личным ради общего дела, в этом трагизм его фигуры, он ради отношений с Маргарет ставит под удар организацию и себя, быть может поэтому создатели сериала и показали его в конце, как человека разочаровавшегося в том деле, которому служил. К слову Брике сыгравший Кента в старости был неубедителен, его герой получился каким то опустившимся, наверное единственное замечание по актерской игре.

Перечислять подробно остальных героев не стану, ибо их много, упомяну только, что все они сыграли очень хорошо и Кирилл Пирогов (Кац), и Дмитрий Назаров (Лео Гросфогель), и Андрей Мерзликин (Мишель) и многие другие игравшие «наших», убедительно получилось.

И на втором  месте для меня встал Алексей Горбунов, его Карл Гиринг (в реальности человек сложной судьбы в жизни и карьере, но не теряющий остатков человечности на службе режима) был показан человеком который исполняет свой долг, у которого личная трагедия не мешает здравому смыслу в работе, а ненависть к врагам не выходит за рамки разумного. Два момента с участием Горбунова – Гиринга стали украшением  ленты, это ужин с Элен и Жильбером, когда на колкости Элен он отвечает воспоминаниями о времени после первой мировой войны в Германии. Второй момент это разъяснение Бергу и Фортнеру смысла их совместной работы по поимке резидента, когда не состоялся обмен Макарова. Хотя это врезавшиеся эпизоды но и весь фильм можно любоваться его игрой. Наверное позволю себе смелое утверждение, но благодаря ему, а также игре воплотивших персонажей  Берга (Валентина Варецкого) и Фортнера (Альгирдаса Дайнавичюса) впервые после «Семнадцати мгновений весны» были созданы образы «человечных» гестаповцев, которые не вызывают ни омерзения, ни иронии. Враг был показан хищным, опасным, но не лишенным положительных черт. 

Отдельно восхищусь игрой Елены Ксенафонтовой, ее Элен неподражаема получилась. Я смотрел и любовался этой женщиной, порой ее героиня меня злила, но актриса отлично передавала эмоции, которые находили отклик в моей душе. Романтическая история в дуэте с Ильиным исполнена прекрасно, а патриотическая ненависть с элементами сострадания воплощена в дуэте с Горбуновым. 

К сожалению в реальности судьбы героев сложились иначе, где драматизма и горя было через край, но создатели художественного фильма дают свою трактовку истории «Красной капеллы», очень хорошо снятую и интересную, поблагодарим их за прекрасно сделанную работу, и подождем сможет ли кто - нибудь снять правдоподобнее. И повторюсь, для меня этот сериал стал праздником актерской игры, которые, наряду с сюжетом, сделали фильм неповторимы для просмотра.

9 из 10