Это один из немногих фильмов, которые могу просмотреть с удовольствием еще раз (конечно же, через n-ное количество времени). 

Сюжет фильма ничем не примечателен, можно сказать стандартный и обыденный. Но в нем что-то есть, что-то цепляет. Здесь присутствуют и предательство, и следующее за ним отмщение.

Очень симпатична героиня – Либби, которую превосходно сыграла Эшли Джадд. Либби в ее исполнении здесь представлена сильной и волевой женщиной. Она не опускает руки, идет к своей намеченной цели, что бы ни было. Переживает так называемую «смерть» мужа, отсидев установленный судом срок в тюрьме. Она не сдается, борется за свое счастье. А ее счастье заключается в ее сыне Мэтти.

Не могу не отметить великолепную игру потрясающего Томми Ли Джонса. Его герой сочувствует Либби. Наверное, потому, что сам находится вдали от своей дочери.

Особенно понравился эпизод в фильме – это сцена, где проходит аукцион холостяков. Внезапное появление Либби, которое грозит Нику ничем хорошим. Справедливость рано или поздно все равно восторжествует. 

Самый трогательный момент, на мой взгляд – в конце фильма Мэтти произносит слова «Мне сказали, что ты умерла». Тут я не выдержала.

10 из 10