В 1968 году вышла пилотная серия никому неизвестного сериала, кстати, не единственная пилотная серия. Кто бы мог подумать, что расследования лейтенанта Коломбо будут радовать поклонников детективного жанра на протяжении следующих сорока лет!

Кстати, о самом детективном жанре. Создатели предложили нашему вниманию нечто новое. Детектив, в котором преступник известен с самого начала, что это, в чем интрига? Может быть элемент неожиданности теряется, но зато мы можем наблюдать очень интересное действо, своеобразную дуэль преступника и сыщика. Причем, преступники всегда явно не обделены умом, как правило это не те люди, которым спонтанно пришло в голову совершить преступление, они все тщательно продумывают, полагаясь на свой разум, а не на эмоции. Наблюдать подобные дуэли из серии в серию совсем не скучно, ведь каждый из соперников Коломбо проявляет незаурядную фантазию, что делает решение каждой «головоломки» особенным.

Образ главного героя не завершен, еще нет мятого плаща, неряшливого внешнего вида, старенькой машины, однако уже есть дешевые сигары и многочисленные рассказы о жене, которую мы, кстати, так никогда не увидим. Сам Коломбо ведет себя нетипично, я бы сказал слишком напористо — это объяснимо самим статусом пилота, налицо попытка, накалив атмосферу, снискать внимание зрителей, и у создателей это получилось. Жаль, что пилот не получил развитие в виде полноценного сериала в том году, только с 1971 года эпизоды стали выходить на регулярной основе. Каждый из них по своему хорош, однако я считаю данный лучшим.

Питер Фальк великолепен, только он мог раскрыть данный образ, вероятно, многое в личность Коломбо привнесено самим актером, ведь трудно представить кого-то другого в данной роли. Джин Барри не менее хорош, но есть один момент, к которому хочется придраться — это его руки, как будто он не знал, куда их девать.:)

10 из 10