Я просто в шоке от увиденного! До такой степени понравился фильм, что просто словами не описать.

Картина со смыслом, очень затягивает. Сюжет замечательный, готова пересматривать и пересматривать этот фильм, что бывает у меня не так часто.

Актёры просто бесподобны, особенно понравилась Эшли Джадд, очень впечатлила своей игрой. Ей определенно подошла эта роль, сыграла великолепно.

Мне очень нравятся фильмы в таком стиле, очень интересно наблюдать за развитием событий. И еще не могу не отметить то, что фильм не затянутый, идет вполне нормально (по времени) и не засыпаешь на середине фильма, что радует.

Я думаю, что моя оценка ясна:

10 из 10