Глядя на фильмографию Томми Ли Джонса и его несомненно громкие и большие заслуги в мире кино, становится непонятно как он мог выиграть так мало наград?! Хотя конечно не одними статуэтками оценивается работа того или иного актера. В случае с Томми Ли это утверждение оправдывает себя, ведь его послужной список выдающийся, его персонажи всегда запоминаются, а его режиссерские работы отличают простота, сочетаемая с мастерством. Но это так, отступление.

В «Двойном просчете» обыгрывается ситуация с Пятой поправкой к Конституции США, в которой если выражаться простыми словами, нельзя понести повторное наказание за одно и тоже преступление. Когда Элизабет Пэрсонс (Эшли Джадд) обвиняли в убийстве мужа на яхте, она и слыхом не слыхивала про эту Пятую поправку. А все началось именно с судна, на котором супруги отправились в плавание вместе, а вернулась одна Элизабет. Получив срок за убийство мужа, тело которого так и не было найдено, она попала в тюрьму, где на протяжении нескольких лет продолжала верить в то, что муженёк на самом деле жив (ну просто потому что для этого были свои причины). И вот, выйдя на свободу, Элизабет пошла по едва заметному следу в поисках благоверного, а вслед за ней пошел и офицер по надзору за освобожденными заключенными Трэвис Леман.

Несмотря на то, что в фильме пару раз озвучивают информацию о том, что нельзя дважды попасть в тюрьму за одно и тоже преступление (а это ключевая фишка фильма), именно из-за этого «Двойной просчет» подвергся критике со стороны специально обученных на критику людей. По их мнению создатели картины неправильно интерпретировали суть Пятой поправки. Даже если это так (я не силен в американских законах), на общем итоге это сказалось не сильно. Фильм, снятый Брюсом Бересфордом (того самого, что снял «Шофер мисс Дейзи»), получился неплохим и с точки зрения интриги, и с точки зрения сюжета и конечно по своей детективной составляющей.

Львиную долю повествования занимают поиски Элизабет, а о ее тюремной жизни режиссер не особо печётся. Да это и не требуется, ибо цель была показать не тяготы жизни главной героини в местах не столь отдаленных, как это было в «Шоушенке» или в «Тюряге» со Сталлоне, а именно ее жажду мести и попытки вернуть то, что у нее отняли. 

Всякий фильм из 90-х сегодня может рассматриваться как примитивный в некоторых вещах. В данном случае, как и в случае с «Имитатором» на который также недавно писался отзыв, это касается компьютеров. Забавно, будучи «жителем» 21 века наблюдать за тем, как люди раньше искали информацию в интернете и какими средствами пользовались.

В какой-то степени Томми Ли Джонсу пришлось вернуться к роли, которую он исполнял в оскароносном для себя «Беглеце» и в «Служителях закона», ведь в «Двойном просчете» ему вновь пришлось гоняться за преступником (правда теперь женщиной), которую обвинили в том, чего она не совершала. Неизвестно пришлось ли актера уговаривать вновь предстать в амплуа охотника, может быть он согласился быстро, увидев в роли Трэвиса Лемана что-то новое для себя. Но выбор именно Джонса на роль сотрудника по надзору наверняка был навеян именно предыдущими работами актера. Вполне возможно, что Бересфорд решил взять уже проверенного человека на главную мужскую роль и, как выяснилось позднее, он не прогадал, ведь Джонс сыграл великолепно.

Кстати по своему сюжету «Просчет» похож на уже вышедшую на тот момент картину с Джулией Робертс «В постели с врагом», а также на финчеровскую «Исчезнувшую». Картина Бересфорда за счет достигающей к финалу кульминации и постепенного приближения Элизабет Пэрсонс к правде, держит в напряжении, что немаловажно в отношении детективов. В данном жанре динамики может быть и не так много, но сами фильмы берут за счет выстроенности и плавности сценария, вследствие чего при просмотре не возникает вопросов откуда что взялось или почему произошло это, а не то.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10