Иногда я жалею, что талантливым режиссерам, со своим видениям мира, давали возможность снять одну, максимум две серии о похождениях лейтенанта Коломбо. С одной стороны, каждая такая серия ценна подобно брильянту, с другой стороны, хочется увидеть как можно больше подобных серий. Вот и Хи Эвербэк предложил свое видения великого детектива. Видения, в котором герой Питера Фалька предстает не как супермен, способный распутать дело не моргнув глазом, а как самый обычный человек, которому свойственны сомнения, ошибки и неуверенность. Безусловно, лейтенант Коломбо всегда был самым человечным детективом, во всяком случае по моему скромному мнению, но именно такие фильмы, как «Подходящие улики» изображали его наиболее живым, настоящим.

Мне даже сложно сказать, что именно подкупает в этом фильме, скорей всего – все сразу. История начинается с того, как критик картин Дэйл Кингстон (Росс Мартин) хладнокровно убивает своего дядю, обставив все как попытка ограбления. Ну а алиби он себе создает с помощью молодой и восторженной студентки художественной школы, которая выстрелит из пистолета в тот самый момент, когда сам Дэйл будет на выставке картин. Более того, Дэйл, будучи профессиональным критиком продумал все свои дальнейшие ходы заранее, да с такой тщательностью, что лейтенанту Коломбо остается лишь недовольно морщиться и печально разводить руками. Да, герой Питера Фалька был уверен, что именно Дэйл убил своего дядю, дабы получить в наследство все картины последнего, но уверенность лейтенанта разбивается о железобетонные аргументы Кингстона, которые буквально кричат о том, что у него не было причин убивать пожилого человека. 

Казалось бы, в сериале о Коломбо было множество опасных, хитрых и скользких преступников, но ни один из них не доводил ситуацию до того, чтобы заставить героя Питера Фалька отступать. Дэйл Кингстон кажется вездесущим и на каждую улику у него есть алиби, на каждую теорию Коломбо – свой контраргумент. Питер Фальк говорит одно слово, а Росс Мартин отвечает тремя. И это не постановка и не попытка лейтенанта сделать так, что убийца споткнется о своё самолюбие, нет. Это действительно игра в кошки-мышки, только в этот раз кошкой стал преступник, а не лейтенант полиции.

 Естественно, что Коломбо не сдается и пытается что-то сделать, но в отличие от себя же из более поздних сезонов, в этой серии он не выглядит матерым старым волком. Да, он умен, но ему пока не хватает той характерной лисьей хитрости, которая не раз выручит лейтенанта в дальнейшем. И таким образом он и впрямь предстает как самый настоящий человек и очень легко представить себя на месте рассеянного полицейского.

Касательно второстепенных персонажей, то к большому сожалению отметить особо некого. Все сыграли свои роли хорошо, но толком никто не запомнился… хотя нет, вру. Запомнилась голая модель, которая бросала в сторону Коломбо томные взгляды и говорила двусмысленными фразами. Впрочем, то детали.

Итог? Хорошая и качественно снятая серия. Западет ли она к вам в душу и займет почетное место в списке лучших серий о Коломбо? Не могу сказать наверняка, но то что серия стоит внимания это уж точно.

7 из 10