А вы ноктюрн сыграть могли бы на флейте водосточных труб?  

«Этюд в чёрном» снят сразу тремя режиссёрами – Джоном Кассаветисом, Питером Фальком и Николасом Коласанто. 

Джон Кассаветис, к тому же, сыграл дирижёра симфонического оркестра Алекса Бенедикта, убившего свою любовницу – молодую пианистку Дженнифер Уэллес (Анжанетт Комер).

Вся радость жизни в творчестве. Творить – значит убивать смерть. Но иногда – творить – значит давать жизнь смерти. И цветок позабытый увядает у ног…

В фильме также снимались Блит Дэннер в роли Дженис Бенедикт, Джордж Гейнс в роли члена попечительского совета Эверетта (знаменитый командир Эрик Лассард из «Полицейской академии») и молодой Пэт Морита в роли дворецкого.
 
10 из 10