Итак, некоторые формулы зарубежной кино-продукции не перестают быть актуальными и главное - работающими. Вот и схема Эшли Джадд + триллер = стоящий фильм очередной раз меня не подвела.

И в полном соответствии с вышеназванной формулой, слово «двойной» в названии проекта оказалось прямо таки пророческим в плане качества самой картины, ведь два самых главных преимущества просмотра это:

1)	Несравненная Эшли Джадд в главной роли

2)	Триллерская тематика с еще одной блестящей идеей по поводу первоначальной подставы и закономерно следующей за ней мести

В принципе этими немаловажными плюсами и живо это кино. И хотя соглашусь, что некоторые кино-продукты живы большим числом своих положительных моментов, но и два этих пункта оказались вполне конкурентоспособны, чтобы все-таки не достичь вершин жанра, но при этом не снизойти до провальных ТВ-проектов, а занять свою нишу где-то между ними, показав результат может быть и не на много выше середнячка на один раз, но достаточного для не зря потраченного на фильм времени.

Хотя без минусов тоже не обошлось. И главный субъективный псевдо-минус (сейчас поймете при чем тут субъективный и псевдо) – это начало фильма, а именно мое искреннее недоумение: Как вообще можно было отказаться от такой прекрасной женщины (Эшли Джадд – вы же помните), да еще и упечь ее в тюрьму ради денег и какой-то училки???  Ну да ладно, а так бы пришлось смотреть на счастливую семейную мелодраму, а не на триллер с жестким уклоном.

И в полном соответствии с триллеровской тематикой идея 5-ой поправки Американской конституции и досрочный выход главной героини с планами мести расчетливому и вольному экс-супругу выгодно выделяет фильм из подобного рода проектов. Вот только тут же идут моменты, которые хотелось бы, а вернее рассчитывалось, видеть гораздо более жесткими. Например, женская тюрьма оказалась вполне милым заведением (только перенаселенным), да еще и местом с двумя сами навязавшимися подругами (действительно подругами), которые научат тебя хорошему (для главной героини, но не для подставившего ее мужа). Ожидаемо крутая героиня после досрочного выхода оказалась все еще такой же девушкой, как и раньше, а не натренированной маньячкой со способностями Лары Крофт, так что если ждете чего-то подобного – успокойтесь, сюжет все время показывает, что героиня чему-то да научилась, но этакой неуловимой Терминаторшей не стала… Хотя такая реалистичность оказывает честь проекту и сцены с проникновением в архив, бегством с парома не выглядят вытянутыми из комикса, не говоря уже о вполне правдоподобных поисках супруга.

7.5 из 10 (за не притянутые за уши сверх способности, но за правдоподобность происходящего, за идею с за одно и тоже преступление дважды не судят и за Эшли Джадд, конечно)

PS: эпизодик в проулке непосредственно перед финалом меня расстроил (уж очень плаксиво все это выглядит), зато финал с закономерным продолжением тематики всего фильма в целом порадовал.