При всей схожести со свими предыдущими расследованиями, на этот раз Коломбо все же меняет тактику и предстает как излишне наивный и прямолинейный сыщик, а также наглый и не слишком далекий. В 'Подходящих уликах' Питер Фальк несколько иной. Он удивляет очередным новым проявлением его актерской игры, а также вводит в заблуждение как убийцу, так и зрителя по поводу того, что из его рук (рук Коломбо) ускользает нить, ведущая к раскрытию преступления. На самом же деле, Коломбо - настоящий хищник, охотник, который воспользовавшийся самоуверенностью и неосторожностью зверя, ведет того к своим капканам и ловушкам.

На этот раз необычайно быстро режиссер фильма дает понять, что с первых минут появления лейтенанта в кадре, ему уже практически известен убийца и вор в одном лице. И с этого момента начинается неприкрытая, а скорее напоказ выставленная открытая игра сыщика с предполагаемым преступником. Коломбо знает где искать, но не перестает подстегивать убийцу к очередным ошибкам и нетонко намекать на его просчеты в убийстве и краже.

А началось все с того, что и без того не бедному племяннику, узнавшему, что ярко обеспеченный дядя не желает все свое  дорогое 'искусственное' имущество в завещании переписывать на него, удалось, довольно-таки ловко, совершить убийство и кражу одновременно. Весь злоумысел был продуман очень детально, умно, с постоянными алиби в адрес самого убицы. Детективу средней руки такое бы дело оказалось неподъемным, или же ему пришлось бы посадить за решетку невиновную в преступлении мисс Эдну... Но не зря в полицейском управлении лейтенант Коломбо пользуется хорошей славой, что на самые сложные преступления-убийства, совершенные в самых фешенебельных домах Калифорнии, отправляют именно его. Его, как сыщика с большой буквы. Талантливого и целеустремленного.

Казалось все карты в руках убийцы, и лишь ему решать, куда направлять знаменитого сыщика, по какому следу. Однако Дэйл Кингстон оказался лишь марионеткой в руках правосудия и талантливого ума лейтенанта полиции...

10 из 10

P.S. Возможно я не одинок в своих мыслях... Но наблюдая за действиями Коломбо, оценивая их, собирая вместе с лейтенантом все улики воедино, не раз прихожу к мысли, что данное преступное злодеяние можно было бы распутать гораздо раньше, как и засадить того или иного преступника за решетку. Однако лейтенант подбирает все новые и новые улики, ходит по лезвию ножа и, лишь в самой концовке фильма (около 75 минуты) выдает все свои карты, вместе с тем обвиняя преступника в его злых действиях. Хотя это можно было сделать и раньше... Возможно я не одинок в своих мыслях?...