В непростых 90-х Голливуд наснимал огромное количество отличных фильмов всевозможных жанров, которые спустя десять лет невозможно пересматривать без ностальгии. Даже если это кино было просмотрено только лишь в первых классах школы, запоминается на всю оставшуюся жизнь, при условии любви к жанру, конечно же. 'Двойной просчет' - это один из триллеров с детективным сценарием, который проще всего сравнить с незабвенными 'Беглецом' и 'Служителями закона'. Суть в том, что главные герои на протяжении всего фильма вынуждены противостоять системе и отстаивать свои права, а особенность - они это делают исключительно при помощи интеллекта, в отличие от крутых парней из жанра боевиков.

Да, тут нас снова ждет встреча с Томми Ли Джонсом, у которого в трех вышеперечисленных картинах фактически одна и та же роль. Видимо, создатели после успеха 'Беглеца' сразу же поняли, что служители закона в его исполнении чуть ли не самые харизматичные, по крайней мере в триллерах для того времени. Офицер Леманн производит впечатление сурового, но справедливого стража порядка, поэтому за главную героиню можно особо не беспокоиться. Брюс Гринвуд тоже не подвел, бизнесмен Ник получился достаточно убедительным мерзавцем. Для Эшли Джадд, кстати, роль Либби одна из лучших, и жаль, что в нулевых ее карьера поехала вниз. Ведь 'Двойной просчет' - отличная попытка показать сильную, волевую женщину, которая, несмотря на все препятствия и несовершенство американской правовой системы, пойдет до конца и добьется своего.

Как триллер, этот фильм достаточно просто и банален. Подстава главной героини со стороны собственного мужа, который в один момент решил оставить денежки и ребенка себе, посадив ее в тюрьму, - не главное. Намного интереснее то, как она не останавливается, несмотря ни на что, ведь именно такое кино способно 'воодушевить' определенную зрительскую аудиторию. Какие бы штампы не преследовали на протяжении всего просмотра, 'Двойной просчет' является как минимумом хорошим фильмом с отличным актерским составом и интересным повествованием. Для меня же самое главное - очередная попытка создателей показать, что стремление к чему-либо и обязательные для этого действия рано или поздно помогают человеку отстоять свои права. 

На мой взгляд - один из лучших триллеров-детективов 90-х, и крайне интересная роль Эшли Джадд.