Пересматривая американские боевики и триллеры, с удивлением обнаружила, что за короткий период с 1990 по 2000 годы, в Голливуде сняли сразу несколько захватывающих и атмосферных фильмов, которые изобилуют звездами первой величины, Несколько хороших парней, Целуя девушек, Первобытный страх и другие хорошие фильмы. 

Этот фильм при начале просмотра меня не впечатлил, показалось что это обычная семейная драма. Но это впечатление было обманчиво, буквально через 10 минут от начала, сюжетная линия совсем изменяется и превращается в драму одной женщины, которая столкнулась с непониманием и обманом, которое раскрыло ей глаза на самых близких людей. Сюжет развивается динамично, бросая героиню и зрителя с роскошной жизни в суровую тюрьму и улицы города, где общество не готово принять людей вернувшихся из тюрьмы.

Томми Ли Джонс (Беглец и Служители закона)обожаю этого актера, сильный, интересный, олицетворяющий закон и порядок. Эшли Джадд, хорошая актриса, но мне не хватило искренности, хотя ее персонаж, очень логичный и хладнокровный, несмотря на эмоциональность героини. Второстепенные актеры сыграли неплохо, мне больше запомнились подруги главной героини, которые сидели с ней в тюрьме, с виду грозные на деле хорошие женщины, которым просто не повезло в жизни, скорее не повезло с мужьями.

В общем, 'Двойной просчет' атмосферный, хороший фильм. Который, несмотря на присутствующий американский лоск и глянец, не поддается стереотипам и шаблонам и следует по своему определенному сюжету и стилю, который вновь успешно воплощает в жизнь один из лучших актеров Голливуда Томми Ли Джонс и Эшли Джадд.  

9 из 10