Признаюсь честно ждал чего-то в духе современных псевдовоенных сериальчиков типа 'С. М. Е. Р. Ш.' или 'В июне 1941' с Бэтменом-Безруковым. 

Начал смотреть... Ребята, это очень хорошее кино. Это редкий на сегодняшний день случай сочетания отличного сценария и неплохой режиссуры на тему 2-й мировой, редкий случай наличия драматургии и запоминающихся образов.

Сильно заметен минимальный бюджет. Из-за этого картине не хватает масштабности, красивых планов и качественных массовок. 

Возможно из-за этого не было уделено достаточного внимания деталям и мелочам. Возможно при наличии адекватного финансирования проект имел бы такую же славу и популярность, как и 'Ликвидация'. Нет... Я уверен в этом!

'Работать на ключе', 'пианист', 'сеанс'  - это круто. Это - атмосфера.

Посмотрите обязательно. 

В моей коллекции будет однозначно. 

8 из 10