Смысл всякой картины в её рамке

Искусство – это всегда ограничение. В фильме Хи Эвербека лейтенант Коломбо берётся за изощрённое преступление в мире искусства. Хорошо продуманное и хладнокровно исполненное. 

Преступник Дейл Кингстон (Росс Мартин) уничтожает доказательства и фабрикует ложные улики против невиновного. Злоумышленники из высшего света: богатые, влиятельные, защищенные адвокатами. 

Искусство – это ложь, которая делает нас способными осознать правду. 

В фильме также снимался великий Дон Амичи в роли Фрэнка Симпсона.

10 из 10