Это легенда о выборе, и об игре, которую все мы ведём. Кто-то с другими людьми, кто-то с собой, кто-то со смертью, мы всегда играем, хотим выиграть и подольше оставаться в игре, остановка равна смерти. Желание играть - такое  простое человеческое желание. И такое естественное, мы словно рождаемся с умением играть, а с выбором у каждого складываются свои отношения.



'Каждому даны два зла — два выхода,
Чем сильнее зло, тем больше выгода.
Как бы ни сложилось, чтоб ни выпало, —
Все зависит лишь от собственного выбора.' 

Это кино о жизненной игре, о выборе, о чувствах. Все персонажи картины умеют чувствовать, любить, дружить, думать, они такие живые, такие настоящие. Это один из немногих фильмов где немцы показаны достойными противниками. Мы воевали не с тупыми, и не с механизмами, мы воевали с такими же смелыми, умными, со своим долгом и честью, но почему-то врагами, кто их сделал врагами, тем что они служат не тому, говорят на другом языке, и родились в другой стране, из-за этого они враги, а ведь могли быть друзьями.  Ни разу ни к одному персонажу не возникает ощущения брезгливости, мерзости, они все понятны, у каждого своя судьба, свое счастье и своя трагедия. Когда кто-то погибает, то сжимается сердце, словно убили близкого тебе человека. И не важно как мы узнаем о смерти, или глядя ей прямо в глаза, проезжая на машине, или кто-то бросит сухое 'Он повесился', 'Я думал он согласится'. Но если посмотреть на всех героев, даже в смерти..это был их  выбор, они доиграли.



'И вместо проклятий ему, посвящая живые стихи,
Смеешься о том, что не смерть бы, а водку из этой руки.'

Фильм о профессионалах, и об их выборе. Почему в угоду профессии, долгу, нашей работе страдают невинные люди, семья, дети, любимые. Но если предать один раз, это цепочка потянется, и всё будет рушится, словно из карточного домика вытащили карту.

'На войне горе воет волком.
Слово «лирика» здесь опасно,
Тот, кто ноет, живет не долго.'

Фильм о любви, и о выборе. Одна женщина и двое мужчин. Как оба и Жан, и Карл берегут и любят Элен. Каждая сцена в которой сталкиваются герои..пропитана любовью и теплом. И пусть Карл почти умирал, но голова на коленях, и голос Элен, когда она как ребёнка прижимала его, и пыталась успокоить. Для него это лучшее в его жизни, его жалели, его любили, он был кому-то нужен и его хотели спасти. А сцена когда он приходит её арестовывать, как всё скупо, но так глубоко. А какая восхитительная первая встреча Элен и Жана, словно праздник там столько задора и юности, а любовь всегда молода. И сцена расставания возвращает к той рождественской ночи, когда ещё столько не произошло, когда ещё все были живы.

И' он не знал на свете большей радости -
Чем называть ее по имени.'

Фильм о дружбе. Можно ли стать друзьями, оставаясь врагами? Можно, да и были ли они врагами? И да, и нет.  Наш разведчик, и как сказала моя бабушка 'Хороший фашист' Вообще странное сочетание, но почему то оно говорит о многом. Фашист по профессии, и хороший человек. Возможно ли такое? Оказывается да. Война, вражда стран, та самая пресловутая смерть из легенды даёт ему выбор, принести в жертву равного себе рыцаря. Но он не может так, это будет не по-рыцарски, он выбирает в жертву себя, он убивает то плохое фашисткое что в нём было. А всё хорошее останется в памяти и в вое верной Альмы. Смерть как очищение от той грязи, куда увлекла его страна. Сначала сгубив здоровье в одну войну. Сгубив жизнь во вторую. Он как один друг делает для другого возможность некоего счастья. Но Счастье Жильбера, как и Счастье Гиринга будет раздавлено сапогами власти.



'Коль однажды врагом назвался.
Будь хотя бы врагом-героем.'

Фильм о войне. Без грязи и окопов, но почему то... как никакой другой фильм с показом всего быта фронта, заставляет окунуться в весь страх, ужас, во всю нелепость войны, лагерей. Почувствовать солдата в штыковой атаке и почувствовать пианиста за которым вышли на охоту. 



'Ну вот и закончилась песня, и в общем, закончился бой.
Ну что же ты грустен, приятель, теперь твоя правда с тобой.'

Великолепно рассказана история, от двух участников этих событий. Мужчина и женщина. Столкновение позиций, взглядов, чувств. 

Лучшие актёры нашего кино. Невероятный Горбунов в роли Гиринга, кажется что наш разведчик проиграет такому напору и обаянию, но Андрей Ильин в роли Жана Жильбера создает необыкновенного героя. Жильбер и Гиринг такие разные, но как они похожи.

По себе его вычисляя.
Те же жесты, одни привычки.
Боже, может и вправду братья!

Елена Ксенофонтова и её Элен, история настоящей любви, верности. Кирилл Пирогов-и его  Кац, роль без слов, выше всяких похвал. Дмитрий Назаров и его Лео, как же больно видеть его жену и детей, когда говорят о Майданеке.

'Великое кино о великой войне' видимо случайно ни к тому фильму приписали.

10 из 10