Первая серия о легендарном лейтенанте Коломбо Никто не мог предположить в 1968 году, что это серия не будет последней и положит начало нового детективного сериала который  более 30 лет будет вызывать восторг у зрителей. 
 
 Сюжет не нов - типичный 'любовный' треугольник. Успешный психиатр, у которого  есть любовница (начинающая актриса) убивает свою жену. Причина убийства  не только любовница, но и меркантильный интерес - в случае развода оставался без гроша. Казалось бы типичный сценарий для второсортного детектива. Но только тот кого зовут Коломбо, может разобраться в этом треугольнике. 

 Питер Фальк  превосходно справился с дебютом.  Мы видим на экране обычного человека, растерянного, курящего дешевые сигары. Но под видом простачка скрывается великий сыщик. Он обращает внимание на всё на перегруз в багаже, на отсутствие перчаток. Любое нечаянно произнесенное слово преступника может стоит последнему свободы.

Сцена, когда Коломбо предлагает во всём сознаться любовнице в преступлении, потрясает тем, как Коломбо разговаривает с человеком. Это и давление на преступника и разговор по душам и гнев. Коломбо в дебюте показал, что никто, кем он не был, даже психолог со своими алиби не справиться с Коломбо.

 Высший балл!