Хочется похвалить режиссёра Брюс Бересфорда за это кино. Да, возможно оно и не представляет из себя из себя чётко выраженный детектив, но наблюдать за действиями молодой Эшли Джадд весьма интересно. Соглашусь и с теми, кто с первых минут почуял неладное глядя на мужа главное героини. Но сути от просмотра это не меняет.

Живёт семья: муж преуспевающий, жена-красавица и их сын. Всё вроде бы у них чинно и хорошо. Хорошо, да не совсем. При неизвестных обстоятельствах муж бесследным образом исчезает, а жену обвиняют в его убийстве и сажают в тюрьму. Но для зрителя ясно, как божий день, что она к этому делу руку не приложила. Подстава ?Разумеется. И на ум сразу приходит мысль, что спасение утопающих-дело рук самих утопающих. Не сразу сказка сказывается, да не сразу дело делается. Либби, так зовут главную героиню, которую играет Эшли Джадд, на каком-то этапе понимает, что смысл жизни-увидеть сына. Но как это сделать в тюрьме ?Задача. Но не всё безнадёжно, ведь, как пел Высоцкий, все срока оканчиваются и Либби на свободе. На свободе, да не совсем. Жуткий тип, надсмоторщик (Томми Ли Джонс) только и ждёт момента, как бы скорее кого отправить в то место за колючей проволокой.

И пошло-поехало. Карусель завертелась. Фильм разогнался, как Боинг 747 и его, как и героиню Эшли Джадд уже не остановить. И правильно. Смотреть-то интересно за быстро бегающей Эшли. Это конечно ирония, но не злая. Правда, фильм динамичный, без особых претензий. Что называется дёшево, но сердито. К просмотру рекомендую. Эшли!Мы тебя любим!!!

9 из 10