Для Питера Фалька персонаж лейтенанта Коломбо - неотъемлемая часть его жизни. Часть жизни, растянувшаяся на 35 лет и увековеченная в умах телезрителей даже ненадолго, а навсегда. Это его визитная карточка, это его работа, это его гордость, это его неоспоримый талант. Для кинозрителя лейтенант Коломбо и Питер Фальк неделимые части, одно целое, и если первый образец ума, остроумия, смекалки, находчивости и фанат своего дела, то второй талантливый и гениальный актер, который подарил миру легендарного детектива в том же самом плаще, обожающего сигары и боготворящего свою незримую жену.

Первый фильм, 'Предписание - убийство', пилотный фильм, сподвиг режиссеров на многолетнюю и неустанную работу в постоянной фантазии и воображении все новых и новых криминальностей, осыпавшихся на голову легендарного лейтенанта все эти годы. Но уже тогда, в 1968 году, после 30 минут начала фильма, когда на экране впервые появляется тот самый неугомонный лейтенант, само появление в кадре получилось размеренным, эффектным, дающим понять, что уж этот детектив оказался на телеэкране всерьез и надолго и пока не разоблачит все и всех, что сваливаться ему на голову, ни на какую пенсию он не уйдет. Но каждое дело, каждую разгадку он будет превращать в блестящую театральную постановку, в настоящий шедевр, где главный актер, как и режиссер он, лейтенант Коломбо, будет творить и парить над всеми, добиваясь своей цели неумолимо и беспощадно.

Описывать сюжет 'Предписания' так же бессмысленно, как и спорить кто же гениальнее Спилберг или же Андреасян. Схема фильмов о Коломбо проста. Вначале мы узнаем кто кому, кого и зачем хочет навредить, убить, т.е. уже изначально знаем убийцу и его мотивы, ну а затем на сцене появляется сам лейтенант, и после первых допросов и домыслов, уже понимая кто же стоит за этим убийством, медленно-медленно, плавно-плавно начинает вить свою паутину, словно паук, вокруг убийцы вынуждая того испытать всю гамму нервозных ощущений о своей неминуемой погибели и вынуждаю самого же убийцу выдать себя и свои деяния. Своими действиями и поведением Коломбо напоминает Порфирия Петровича из 'Преступления и наказания', когда тоже детектив, расследуя убийство и зная убийцу в лицо, измывался над ним, устраивая сценические инсценировки и морально измываясь над ним, заставляя того раскаяться в своем содеянии.

Само же 'Предписание' великолепно по осмыслению, по подаче материала, по поведению Коломбо и смотрится комфортно, легко и приятно. Этот фильм прекрасный ненавязчивый мозговой штурм для Вас. Небольшой шедевр, где Питер Фальк в образе лейтенанта несмотря на невзрачный унылый вид, легкую напускную придурковатость и наивность на деле оказывается первоклассным сыщиком, асом своего дела, влюбленным в свою работу, в свою сигары, в своих жертв, будущих и настоящих.

Нет ничего невозможного, и любой гениальный убийца и махинатор, повстречавшийся на пути у простого обыкновенного сыщика непременно найдет дорогу к своей погибели не без помощи последнего. Все гениальное - просто, не так ли, лейтенант?!

10 из 10