Неотвратимо, яростно, с бедою,

С желаньем мстить, как первому врагу.

Должно быть, я любви такой не стою,

Коль броситься ей в ноги не могу.

С первого взгляда на 'Двойной просчет' вспоминается 'Беглец' все с тем же Томми Ли Джонсом в роли полицейского. Ладно, здесь он надзиратель за досрочно освобожденными, но это не критично.

Вот только 'Двойной просчет' можно назвать настолько же женским фильмом, насколько 'Беглеца' можно назвать мужским.

Ведь здесь главная героиня - не просто человек, которого подставили, и который страстно хочет доказать свою невиновность и отомстить обидчикам.

Главная героиня в первую очередь - Женщина, которую предали.Естественно, каждый из нас испытывал бы ненависть к своим обидчикам, особенно, если вас обидели так сильно. Но ненависть женщины, лишившейся мужа и ребенка - это в двойне сильное чувство. Эта ненависть более эмоциональна и менее логична, она целенаправлена, но смысла в ней мало, только злоба и ярость, что застят глаза.

И Эшли Джадд, на мой взгляд, отлично справилась с ролью женщины-мстительницы (роль Либби даже чем-то роднит ее с героинями Джоди Фостер, хотя тут стоит учитывать еще и легкую внешнюю схожесть и некую близость в выборе проектов).

А как Либби водила машину! Восхитительно! Так может водить только женщина. Слабо проехаться сбив (причем на ровном месте и спокойной трассе) пару машин и колонку на бензозаправке.

Итак, перед нами история о сильной женщине, которой невозможно не сопереживать. А смотреть фильм вдвойне интересней, поскольку помимо всего прочего здесь есть и действие и интрига.

P.S. '- Черт тебя побери, женщина! Из-за тебя я лишился неплохой подержанной машины и плохой работы. И если ты сейчас же не пойдешь к сыну, я тебя арестую!' - ©

'- Мне сказали, что ты умерла. Я люблю тебя, мама!' - ©

В таких моментах принято плакать, и мне пришлось прослезиться ради солидарности.

9 из 10