- Простите, я не расслышал вашего имени?
- Лейтенант Коломбо.

В американском кинематографе существует такая замечательная практика, что если ты взялся снимать долгоиграющий сериал, то первым делом сними пилотную серию и продемонстрируй ее на закрытых показах как критикам, так и простым зрителям и если идея придется по вкусу окружающим, то продолжай снимать. Хорошая идея. Жаль что в других странах она не прижилась. Ну да ладно. И так уж случилось, что пилотная серия очень часто бывает не похожа на то, каким сериал будет в дальнейшем. Мало того что характер и внешний вид того или иного персонажа может подвергнуться существенной правке, так еще и половину актеров могли заменить, посчитав, что они не подходят на отведенные им роли. И это здорово. Нет, кроме шуток. Порой бывает интересно взглянуть как режиссер изначально видел персонажа и как он изменился в связи с мнением общественности. Как правило, все эти изменения идут на пользу сериалу и с нашим сегодняшним гостем была приблизительно та же ситуация. Итак, это – «Коломбо: Предписание – убийство».

История начинается никак не с виновника торжества, а с хитрого и умного негодяя – психолога Роя Флемминга, чью роль блестяще исполнил Джин Берри. Нет, правда блестяще. Я, будучи ребенком, даже подумал, что передо мной молодой Шон Коннери. Благо сходство у этих двух актеров имелось. Так вот ушлый доктор выглядит презентабельно, дарит окружающим лучезарную улыбку, но при всем при этом его окружает какая-то недобрая аура. Не то чтобы хотелось от него бежать сломя голову, но поскорей распрощаться с этим человеком я бы точно был не прочь. И не мудрено. Ведь Рой Флемминг, на пару со своей молодой любовницей, артисткой Джоан Хадсон замыслил недоброе. Он замыслил убийство собственной жены и… провернул его. Причем настолько блистательно, что комар носу не подточит. Улики уничтожены, железное алиби имеется, казалось бы все, Рой Флемминг – счастливый вдовец, который вскоре может жениться на молоденькой красотке. Но тут на сцене появляется он – бравый детектив, в элегантном костюме, зачесанными назад волосами и сигарой в зубах. О нет, это не герой Фрэнка Синатры и даже не герой Роберта Редфорда. Это – лейтенант Коломбо. Нет-нет, вы не ослышались, этот щеголь действительно герой Питера Фалька. Неожиданно, не так ли? Но в том то и дело, что это пилотная серия, да и потом, все персонажи-детективы в ту пору выглядели именно так. В общем-то все честно. Другое дело, что бравый лейтенант – личность незаурядная и именно поэтому он смог найти дорогу ко мне в сердце. Да и не только ко мне.

Так вот, лейтенант Коломбо не смотря на внешний блеск является рассеянным человеком, который любит поговорить на ответвленные темы и для которого не существует такого понятия, как часы, отчего он может позвонить в три часа ночи и рассказать о своей гениальной идеи, связанной с расследуемым делом. Причем звонить он будет не кому-нибудь, а предполагаемому убийце. Откуда герой Питера Фалька узнает о том, кого надо донимать бесчисленными вопросами – загадка, но я все же предположу, что Коломбо донимает не только убийцу, но и окружающих, просто из-за небольшого хронометража нам этого не показывают. Причем донимает не агрессивно, а очень даже легко, дескать – поможете мне разрешить вот этот вопрос? И делает он это с простоватым лицом, отчего убийца, который и впрямь очень умен, ведется на эту уловку и даже пытается сделать так, чтобы глуповатый лейтенант полиции искал преступника в другом месте. Все бы ничего, но таким образом Коломбо прощупывает почву и заставляет убийцу совершить ошибку. Да, все верно. Перед нами не столько детектив в привычном понимание этого слова, сколько психологическая игра – кто кого передумает. И потому от происходящего невозможно оторваться ни на минуту. 

А ведь тут и впрямь есть на что посмотреть. Рой Флемминг не абы кто, а психолог и он способен обернуть ложь таким образом, что в нее поверит даже самый распоследний скептик. Ну а если его все же поймают на лжи, то он щелкнет пальцами, улыбнется и скажет действительно все так, но не совсем и начнет вести расследование в иной русло. Да, возможно сейчас подобное далеко не редкость, но в те годы сериал о Коломбо именно этим и брал – мы изначально знали личность убийцы, но вот чтобы вывести последнего на чистую воду, тут и впрямь нужна была дьявольская удача и хитрость. При этом даже не всегда хотелось, чтобы убийцу поймали, так как он порой бывал не только харизматичен, но и его мотивы были ой как неоднозначны. Этим сериал и брал: Интересными и неоднозначными убийцами, с виду простоватым, но при этом крайне умным и проницательным главным героем, а также пленительной атмосферой тех лет. Посмотрите первую серию, просто посмотрите, и очень может быть, что вы станете поклонником бравого лейтенанта.

8 из 10