Чем хороши фильмы о приключениях лейтенанта Коломбо для рецензентов Кинопоиска, так это тем, что ввиду того, что главная загадка - то или иное убийство уже показано в первые минуты и уже понятно кто есть кто, практически любое описание сюжета в рецензии спойлером не будет являться. Не будет потому, что главная прелесть этих фильмов и изюминка не распознавание главного убийцы в самом финале фильма, а творческий процесс, именуемый работой, которую сладострастно и профессионально выполняет наш старый знакомый лейтенант.

Второй сезон приключений Коломбо открывает серия 'Этюд в черном', открывает со звоном и гулом, растянувшись аж на 1,5 часа. Выпущена она была как и предыдущие 2 части в 1972 году и посему я задаюсь вопросом, а кто, собственно придумал всю эту градацию Коломбо на сезоны и знают ли сами американцы про нее?! Ну да ладно... Гораздо интереснее другое, что ждет в новой серии знаменитого сыщика и как он с этим будет бороться.

Уже с самого начала разжевав все по полочкам режиссеры фильма (а их, на удивление, несколько) рисуют перед нами мотивы и действия самого убийцы. Но самое интригующее, а именно расследование, еще впереди... Коломбо в этой части ведет себя чуточку не так как раньше, позволяя себе делать некоторые промахи и ошибки. Откровенно говоря удивило, что с его умом и памятью он абсолютно забыл про запись концерта и вспомнил об этом лишь тогда, когда почти потерял бразды правления ситуацией. Нельзя не заметить, что лейтенанту, откровенно говоря, фартит. Замечательной идеей, кстати, было добавить в обыденную жизнь лейтенанта его нового четвероногого друга, что несомненно способствовало уморительным ситуациям с обоими. Ну а скреплены многие сцены фильма великолепной классической музыкой, которая здесь играет далеко не последнюю роль.

Присутствует фильме несколько знакомых и любимых личностей, которые здесь выглядят гораздо моложе, нежели чем мы привыкли их знать. Это касается минутного Эверетта, сыгранного Джорджем Гейнсом (комендант Лассард из 'Полицейской академии') и более значимой роли, роли Дженис Бенедикт, в исполнении Блайт Даннер (трилогия 'Знакомства с Факерами'). Джон Кассаветис - имя до боли знакомое, но никак не могу вспомнить почему это так. Чуть позже, узнав его потомков и родственников понял что да как.

Я бы не сказал, что эта часть какая-то особенная... но она всего лишь поддерживает великолепный уровень этого гениального творения, где главная роль отведена непревзойденного трудоголику и первоклассному мастеру своей работы, лейтенанту Коломбо.

9 из 10

P.S. Ну а если честно, мотивы убийцы мне понятны и даже, не побоюсь этих слов, где-то солидарен с Алексом. Когда тебя зажимает кто-то с двух боков, не давая сделать свободный вздох и принять свое решение, ненароком прибегаешь и к непопулярным мерам, а порой и к смертельной силе...

Не один мужчина, если он действительно мужчина, не позволит давлеть над ним и манипулировать им же. 

По сути у Алекса и выбора-то не оставалось...