Жестокость, алчность и гордыня – пороки ужасные. Эти пороки нашли свое пристанище в племяннике успешного коллекционера, который добился своего состояния путем непосильного труда, а это в итоге было вознаграждено: шикарным домом и уважением со стороны эстетов творческого мира. Радости стареющего мужчины жили в картинах, повешенных на стенах и играх на рояле, большего и не требовалось. Однако, Дейл Кингстон – завистливый племянник, мыслил иначе, и эти мысли были порождены всепоглощающей завистью, жаждой наживы. Содержали подобные думы лишь зло.  Зло породило смерть. Ноты чарующей музыки не успели долететь до потолка, когда Дейл пристрелил своего дядюшку, улыбнулся, а затем начал осуществлять свой коварный план, дабы завладеть наследством и многомилионными картинами. Убийство, казалось бы, идеальное... но, за расследование этого дела взялся человек старой закалки из лос-анджелесской полиции. Лейтенант Коломбо мало что смыслит в современном искусстве, но быстренько заполнит эти пробелы, ибо убийца эксперт в этой области.

Лента “Подходящие улики” покажет лейтенанта Коломбо в полном расцвете сил, когда герой в потрепанном плаще будет не столько искать улики, сколько пытаться использовать свою хитрость и обаяние. Вероятно, что Дейл даже не подозревает, что покуривающий сигару противник, способен доставить ему массу непредвиденных хлопот. Росс Мартин в роли Дейла Кингстона потрясающе убедителен, а его злодейская ухмылка не оставляет и тени сомнений в его талантливой актерской игре. Конечно же, тысячи людей смотрели и смотрят сериал “Коломбо” ради харизмы неподражаемого Питера Фалька, но, не забывая, какими неординарными и любопытными были злодеи детища Ричарда Левинсона и Уильяма Линка. Наблюдать за диалогами Коломбо и Дейла Кингстона неописуемое удовольствие: C одной стороны, можно восхищаться сдержанностью лейтенанта, а с другой, поражаться хладнокровию и лжи героя Мартина Росса. Кинокартина не лишена символизма – музыка здесь олицетворяет жизнь, а минорные картины, заставляют задуматься о смерти.  Остается вопрос: Картины осуждают преступника за убийство или потешаются над наивностью Дейла, который не ведал о существовании лейтенанта Коломбо.

“Подходящие улики” по праву можно считать одной из интереснейших серий “Коломбо”, потому что Коломбо предстоит поймать не только убийцу, но и найти украденные картины. Повествование наполнено расслабляющими сценами, чья необходимость ощутима после разговорах о трупах и отпечатках пальцев. История наполнена загадками, которые лейтенант должен решить, невзирая на их сложность. В киноленте можно встретить известных звезд, как например миловидную Ким Хантер, обладательницу премий “Оскар” и “Золотой глобус”, роль ее персонажа в расследовании Коломбо отнюдь не маловажна. Как и было отмечено выше, блеснул Мартин Росс, а манера его героя так виртуозно отмахиваться от обвинений заслуживает отдельной похвалы. Коломбо часто попадаются наглые преступники, но Дейл Кингстон исключителен тем, что был одним из тех, кто заставил лейтенанта в старом плаще отбросить манеру досаждать убийце вопросами, вынудив борца с преступностью использовать хитрость.