К моменту выхода на экраны 'Двойного просчёта' в способности на высоком уровне сыграть охотника за беглыми преступниками Томми Ли Джонса не приходилось (о чём говорят картины 'Беглец' и в своём роде продолжение 'Служители закона'). Однако же, в 'Двойном просчёте', как и в случае с 'Беглецом' герою Томми Ли Джонса отведена была роль второго плана, да к тому же появился он далеко не с самого начала.

Весь первый план захватила Эшли Джадд, а точнее её героиня с её трагедией. Тандем сценаристов Дэвид Уайсберг и Дуглас Кук (в своё время они вместе написали сюжет к 'Скале') создали психологический триллер с элементами детективного расследования, причём второе относится к двум сюжетным линиям, которые заняли двое актёров, что не могло не сыграть на возрастающем любопытстве к ходу действия фильма. К тому же сценаристы неплохо закрутили сюжет, разбив его на три составляющих, которых номинально можно назвать, как 'преступление и наказание', 'преследование и раскрытие' и 'месть и счастливое будущее'. И опять же это всё неплохо подстёгивает интерес, не заставляя скучать.

Хорошо зарекомендовали себя и актёры, сыгравшие основных персонажей. За Томми Ли Джонса я сказал в первом абзаце, а вот в Эшли Джадд такой уверенности не было, но справилась она неплохо. Единственный нюанс, где лично мне не всё понравилось в её исполнении, это одна из кульминационных сцен, когда она вновь встречает своего якобы погибшего мужа, здесь не хватило мне экспрессии, не было напряжения в атмосфере, не было психологической игры. Но это нюанс и, в целом, на общее впечатление это сыграло минимально. В своей стезе отснимался и Брюс Гринвуд, который со своей внешностью всегда подходил под роли двуличных мерзавцев, что он весьма хорошо подтвердил и в 'Двойном просчёте'.

Картина до сих пор смотрится с интересом, подогреваемым несколькими любопытными сюжетными ходами. Как представитель жанра к фильму также практически не придраться: с темпераментом развивается, содержит детективную подоплёку. И сыгран хорошими актёрами на высоком уровне, а для поддержания атмосферы фильма вполне хватило трёх главных героев.

7 из 10