Время от времени, многие из нас распаляются желанием посмотреть кино с нетипичным сюжетом, которое бы приятным образом выделялось на фоне многообразия уже увиденного. В данном случае ваше впечатление все же будет сильно зависеть от предыдущего опыта, ведь многие хорошие идеи периодически пересказываются на новый манер. Наибольше параллелей можно провести с двумя картинами – «В постели с врагом» и недавней «Исчезнувшей» (вполне возможно, что автор романа Гиллиан Флинн, среди прочего, вдохновлялась фильмом 1999 года).  

   Синопсис сюжета уже, казалось бы, раскрывает непростительно много и лишает историю интриги. На самом деле краткие описания не испортят вам впечатления, так как сама история не заигрывает с таинственностью и раскрывает карты почти в самом начале. Главную героиню обвиняют в серьезном преступлении, а именно в убийстве мужа. Уже будучи в заключении, мучимая несправедливостью и беспомощностью, женщина раскрывает обман. Теперь у нее есть годы для работы над собой и плана возмездия, который не заставит себя ждать после досрочного освобождения. Double Jeopardy быстро набирает необходимые обороты, и как образцовый детективный триллер 90-х, удерживает вас у экрана сто минут. 

   Не вдаваясь в подробности, доступная информация о солидном, для жанра, бюджете вызывает диссонанс, ведь перед нами довольно простая в постановке история, с посещением американской глубинки, погонями и многочисленными диалогами. После появления в кадре Томми Ли Джонса, среди ассоциаций появляется, конечно, «Беглец». Эшли Джадд вызывает сопереживание своей участи и источает прямо-таки женский магнетизм, что трудно сказать о заключенной за убийство женщине. Просмотр проходит бодро, но фильм едва ли запомнится вам, если вас не связывают ностальгические чувства по эпохе VHS/DVD. 

7 из 10