Именно эти слова, можно сказать, стали убийственными из уст прекрасной Либби.

Что и говорить, я считаю, Эшли Джадд просто великолепно справилась со своей ролью. Благополучная семья, любящий муж и маленький сыночек - ее душа и жизнь. Казалось бы, в такой семье нет места несчастью. Но как часто это бывает, человек ошибается. И тогда начинается все самое страшное...

Фильм не отличается оригинальностью или новизной сюжета. Эта тема, тема `Измена, убийство, месть`, довольно потерта и скучна до безобразия.

Однако, этот фильм - приятное исключение. Вроде бы заурядный криминальный триллер. Но это только на первый взгляд...

Я не могу сейчас точно сказать, что именно меня привлекает в этом фильме. Есть в нем `нечто`. Возможно, не последнюю роль здесь сыграла харизма главных актеров - Эшли Джадд и Томми Ли Джонса. Они играли - и я им верила.

Джонс был отличным детективом. Со своими семейными проблемами, довольно скучной работой, и амбициями.

Джадд, повторюсь, была прежде всего женщиной. Не смотря ни на что, она оставалась прекрасной женщиной, любящей матерью. И уж только потом коварной мстительницой, желающей поквитаться с предателями...

Я сейчас не буду в деталях описывать фильм и игру актеров. Скажу только, что это замечательный фильм. Не скучный и приятный для просмотра. Есть в нем изюминка.

Так уж получилось, что один из моих самых любимых фильмов.

Итак, учитывая его плюсы, минусы и личное предпочтение, я ставлю:

9/10

P.S.: приятного просмотра тем, кто заинтересовался фильмом!

Надеюсь, Вы не пожалеете о потраченном времени и фильм Вам понравится так же как и мне.