Фильм великолепный, простой и не принужденный, понятный и доступный абсолютно всем! Главная героиня(Эшли Джадд) просто необыкновенная! Столько натерпелась от своего любимого муженька, что ей можно ставить памятник при жизни! Вот это настоящая американская любовь! Байки из склепа тихо в сторонке локти кусают о том, что упустили такой отличный сценарий!

Ведь в этом фильме есть все: и драма, и ужасы, и трагедия, и триллер, и оригинальный сценарий, и потрясающая игра актеров, и сам актерский состав, и интересная погоня, и две утопленные машины, и одна разбитая машина, и заслуженная развязка. Вложенные средства оправданны сполна!

Говорить здесь особо нечего, это надо просто увидеть и пережить вместе с главной героиней! Фильм потрясающий и советую посмотреть его всем, причем не один раз! В итоге я ставлю данной кинокартине высший балл!

10 из 10