Фильм по абсолютно неоригинальному сценарию обладает необычной атмосферой, а  именно атмосферой безысходности и печали, но неминуемого возмездия.

Сюжет. (см. выше, выше, еще выше. Все). Прочитали?А дальше еще интереснее.

От себя. Добавлю лишь то, что фильм не оставит равнодушными поклонников феминизма в фильмах и Эшли Джадд. Она как раз там блистает во всей красе и утирает нос многим мужчинам. А ее усиленные тренировки напоминают фильм «С меня хватит» с небезызвестной Дженнифер Лопес в главных ролях (только для чего Элизабет тренировалась непонятно, наверно чтобы влезть в изысканное и дорогое платье 2 размера). Томми Ли Джонсу очень идет роль надзирателя, и сыщика, и несчастного отца…ему идет все. Прекрасный актер. 

Для себя. Фильм оставил почву для размышлений: на что мы способны ради любимого человека, ради того, чтобы вернуть его и наказать тех, кто отнял счастье и свободу? Каждый по-своему ответит на этот вопрос, а героиня этого фильма лишь подтверждает, что разъяренная мать - страшная сила.

7 из 10