Лучший фильм Эшли Джадд

Может быть конечно, такое высказывание может показаться слишком громким, но я останусь при своём мнений. 

 'Двойной просчёт' - очень хорошее кино с действительно здоровскими актёрами. Мне всегда нравился такой сюжетный расклад, где вначале для главной героини обстоит всё очень плохо, но всегда хочется верить что справедливость восторжествует. Именно понятие справедливости, является основополагающим понятием в картине Брюса Бересфорда.

 Фильм хоть и сделан практически под закат двадцатого века, но сохранил в себе лучшие черты кинополотен 90-х годов. Очень смахивает эта кинолента на фильм 'Беглец', и не только тем, что Томми Ли Джонс играет в обоих фильмах, но и тем что главные персонажи очень похожи. 

 Одна - жертва подставы своего же мужа, после которой она теряет всё, в том числе свободу. Другой - служитель закона, которому не привыкать ловить преступников. Честный, умный и думающий человек, которого так просто не проведёшь, он обязательно докопается до истины. Ведь она всегда где-то рядом.

 Я даже после просмотра этого фильма, пересмотрел много других кинолент с Эшли Джадд, но не одна не произвела на меня такого сильного впечатления. Возможно, конечно сказывается моя любовь к фильмам 20-го века, но это не отменяет того факта, что 'Двойной просчёт' практически идельная криминальная драма. И именно драма здесь, является главным жанром. А всё остальное потом.

 Посмотрите фильм Брюса Бересфорда и вы не просчитаетесь. Сейчас таких фильмов очень мало, если вообще ещё есть.

8,5 из 10