В 90-х годах снималось очень много фильмов которые освещали семейные проблемы. Сейчас смотреть такие фильмы без доли ностальгии практически не возможно. О фильме я узнал совершенно случайно при поисках нечто похожего на фильм 'Особо тяжкие преступления'. По описанию сразу стало понятно что меня ждет очередная драма о неудачном браке и попытке разделить детей.

Сюжет закручен вокруг героини которую отменно сыграла Эшли Джадд. Перед нами предстоит драматичная история о том как ее бросил и подставил под тюремное заключение собственный муж, конечно ею будет править месть. Ну а далее все идет по классической схеме для подобного жанра. Парой кажется что создателям удалось нас удивить тем или иным сюжетным поворотом но в финале все встает на свои места.

Актерский состав в фильме не самый звездный но вполне привлекательный для своих времен. Эшли Джадд идеально вписалась в роль матери готовой на все ради своего ребенка. Томми Ли Джонс уже не в первый раз предстает перед нами в роли представителя службы по поимке и надзоре беглецов, и благодаря своему опыту он справился с ролью отлично.

4 из 10