Итальянцы могут снимать фильмы самых разных жанров и направлений, однако никто не поспорит с тем фактом, что комедии завсегда удаются им лучше всего. Стараниями непревзойденного Адриано Челентано увидела свет нерушимая классика наподобие 'Укрощения строптивого' и 'Блефа', а забавный Паоло Вилладжо покорил аудиторию вместе с 'Фантоцци' и 'Синьором Робинзоном', продемонстрировав не угасающую находчивость итальянских комиков, не перестающих радовать зрителей удачными творческими находками. В свое время в комедии отметился и сам Марчелло Мастроянни, один из величайших актеров прошлого века, блиставший в 'Разводе по-итальянски' и не менее успешном 'Дамы и господа, спокойной ночи!'. И даже после окончания золотой эпохи итальянский комедий в начале 90-х, местные комедиографы все равно не перестают трудится на благо искренних улыбок своей аудитории. Конечно, большинство современных развлекательных картин проходят мимо внимания заграничной публики, вращаясь исключительно в родных краях, однако иногда бывают и редкие удачные исключение, попадающие в международный прокат. Одной из таких комедийных находок стало лента режиссера и сценариста Пьетро Паролина 'Венецианские львы'. Может быть не самая находчивая и смешная комедия не встанет в один ряд с признанными образцами жанра, и все же есть в ней своя интригующая привлекательность, заточенная под лекала классических итальянских комедий 60-80-х годов.

Итак, сюжет фильма разворачивается в регионе Венето, а именно в городе Тревизо, что находится близ Венеции. Главным героем истории выступает потомственный аристократ Гуальтьеро Чеккин (Нери Маркоре), коему паталогически не везет в бизнесе. Получив по наследству успешное предприятие и весьма внушительную сумму денег, Гуальтьеро попросту не знает как распоряжаться всем этим добром, и планомерно опустошает свой банковский счет, все ближе и ближе приближаясь к неумолимо наступающему банкротству и всеобщему позору. За что бы наш герой не брался, все оборачивается не так, как ему того хотелось бы. И чем дальше Гуальтьеро заходит в своих попытках приумножить капитал, тем стремительней тает сумма. В скором времени нерадивый бизнесмен понимает, что у него банально не остается денег на пропитание, и тогда его озаряет простая и одновременно гениальная идея! Чтобы заработать деньги без особых коллизий и неприятностей, Гуальтьеро Чеккин решает наладить торговлю христианскими распятиями, отлитыми из переработанного пластика. В стране, приютившей в своем лоне Ватикан, трудно найти более прибыльное дело, нежели коммерция религиозного плана. Гуальтьеро всерьез вдохновляется идеей разбогатеть фактически на пустом месте, однако в самый ответственный момент его вновь подводит несчастливая карма. Мало того, что он сталкивается с массой производственных проблем, так еще и родные героя не прочь подставить ему подножку.

Вдохновившись классическими итальянскими комедиями, дебютант в большом кино Пьетро Паролин набросал традиционный сценарий, до отказа заполненный эмоциональными переживаниями, интригами, повсеместным юмором и обаятельными глупостями. Проблема Паролина лишь в том, что его картина выглядит как заимствование множества удачных идей, но не более того. Не спорю, что не ознакомленному с итальянскими комедийными традициями зрителю будет интересно наблюдать за злоключениями Гуальтьеро Чеккина, однако не стоит забывать о том, что любой фильм смотрят зрители самых разных предпочтений и знаний. А уж тем более итальянскую комедию, в особенности образца славных 60-х, любят и знают многие. Но тем не менее несмотря на изрядную долю вторичности, 'Венецианские львы' выглядят довольно забавно, так как режиссер сумел в точности воссоздать уникальную итальянскую атмосферу непрекращающегося балагана, дополненного громогласными нотками ссор и скандалов. К чести Паролина, он не заставляет скучать свою аудиторию, постоянно помещая в центр внимание какое-нибудь сумасбродство или комичный эпизод, благодаря чему зритель не успевает соскучиться, а даже наоборот, исполняется улыбкой и с немалым интересом наблюдает за тем, как же разберется с проблемами нерадивый Гуальтьеро, взявший на себя ну слишком непомерную ношу.

В 'Венецианских львах' особый упор сделан на актерскую игру, так как через нее по большей части передаются режиссерские мысли и рассуждения. И вот здесь в отличии от сценарной бесхитростности  у фильма наметились серьезные проблемы. Для крепкого эмоционального эффекта слишком мало написать яркие характеры, ведь их еще необходимо оживить. С этой задачей, к сожалению, справились далеко не все исполнители. В особенности разочаровывает игра Нери Марконе, который так и не сумел найти точки соприкосновения со своим героем, исполнив роль Гуальтьеро Чеккина лишь на основе давнишних драматических наработок. Марконе не хватило энергичности и желания выдать в действительности неудержимую комедийную партию, от чего градус интереса к картине периодически снижается. Не спорю, что время от времени задор Марконе просыпается и он все-таки способен радовать, но по большей части заметно, что он скучает в кадре, а все его эмоции наиграны. Не впечатлили и многочисленные коллеги Нери Марконе, коим довелось сыграть его двуличных родственников, товарищей и недоброжелателей. Видимо, они не увидели в 'Венецианских львах' особого потенциала, отыграв предоставленные им партии в половину силы. И за столь снисходительное обращение к работе стоит винить не только актерский состав, но и Пьетро Паролина, основной виной которого стоит считать неопытность, требующую скорейшего вмешательства.

В отличии от не самый выразительной актерской игры и достойного, но отнюдь не выдающегося сценария, усугубленного блеклой режиссурой, визуальные достижения 'Венецианских львов' особых нареканий не вызывают. Более того, великолепные виды дивной итальянской природы, восхитительный особняк, прилежный скромный городок, улочки и прочие элементы антуража возвращают веру в постановку. Пуская лента далеко не совершенна, в ней без проблем находишь недостатки, которые при всем желании забыть не получится, но одного взгляда на живописную картинку хватает для того, чтобы простить огрехи Пьетро Паролина и по крайней мере насладится его мастерством прекрасного, представленным при помощи талантливого оператора, декоратора и композитора, пришедших на помощь дебютанту по зову Экспериментального центра кинематографии, без которого 'Венецианские львы' никогда бы не состоялись.

В итоге хочу сказать, что 'Венецианские львы', это далеко не самая находчивая итальянская комедия, в ней действительно немало недостатков, и все же режиссер Пьетро Паролин сумел отдать дань классической комедии, заимствовал из нее яркие элементы и ситуации. Может быть Паролину не хватило смелости привнести в повествование что-то по-настоящему свежее и непредсказуемое, однако не стоит забывать, что 'Венецианские львы' лишь первый фильм, выпущенный из-под руки автора. Учитывая неопытность постановщика, данной комедии стоит простить ряд недочетов и лучше сосредоточится на оценке плюсов, которых здесь не так мало, как можно подумать вначале. Приятного просмотра!

6 из 10