Фильм на столько захватывает, что оторваться практически не возможно. По моему мнению, его легко можно ставить в одну линейку с '17 мгновениями весны'. А где-то даже и выше.

По режиссуре и развернутости действа, переплетении жизней, сюжетов, он даже выигрывает. Конечно, ввиду того, что в СССР денег на картины было гораздо больше, то натурные съемки в '17 мгновениях' были по масштабнее, но и здесь все очень даже качественно. Для меня, как для рижанина было интересно смотреть, как оператор может один и тот же квартал снять под абсолютно другим углом, и получается другой район Парижа. 

Очень порадовала дань 'Штирлицу' так сказать. Если обратить внимание, на окно дома, через которое убегает 'Аламо' при первом аресте, оно же самое, из которого в '17 мгновениях' Плейшнер выпрыгивает при самоубийстве.

Фильм держит у экрана, завораживает. Ты, как бы сам, погружаясь в паутину событий, ощущаешь себя на месте героев. Пытаешься предугадать дальнейшие шаги противника, и свои контрдействия. Ты как бы играешь в шахматы, но со стороны. 

После фильма поймал себя на мысли, что нет какого-то отвращения к немцам (по фильму), их воспринимаешь, как достойных соперников. Вообще о войне здесь напоминаний не так много. Фильм посвящен людским судьбам и отношениям, уму и ответственности, прагматизму и случайностям. Короче фильм о жизни под грифом секретно.

P.S. После просмотра любого хорошего исторического фильма, хочется узнать об этом месте истории побольше, и уже не по кинематографу. Этот проект не исключение. Не забывайте о том, что такие произведения могут быть лишь толчком к понятию истории, а отнюдь не ее полным отображением. Читайте книги!

9 из 10