Фильм этот я смотрела давно, но совсем недавно подвернулась возможность пересмотреть его заново, и вот теперь я решила поделиться своими эмоциями от просмотра. Фильм, который определенно заслужил высокую оценку!

Сюжет. Итак, в центре сюжета обманутая, но сильная женщина, которая всего-то и хотела в жизни, что жить в счастливой семье и растить Мэтти – своего сына.  В одночасье у нее отбирают как первое, так и второе и наша героиня попадает в тюрьму. Ее жестоко подставили, и позже Либби узнает, что сделал это никто иной, как ее муж! Инсценировав свою смерть, и выставив при этом убийцей свою очаровательную жену, подонок скрылся, прихватив и деньги и своего сына. Собственно, зачем он это сделал – для меня до сих пор загадка, так как, судя по образу персонажа, который создала Эшли Джадд, Либби – умная, привлекательная и добрая молодая женщина, за которую большинство мужиков просто удавились бы. Вероятно, ее Николас просто рожден, чтобы быть свободным, и красивые женщины интересуют его так же, как и красивые картины (тот, кто смотрел фильм, надеюсь, уловил смысл моих слов – картины Кандинского действительно похожи на мазню ребенка. Да простит мне Господь глумление над шедеврами Великого художника).

Актеры. Томми Ли Джонс и Эшли Джадд. Уже только упоминание этих двух имен должно сложить определенное восприятие ленты. Здесь я могу сказать только одно: бесподобно!

Атмосфера. Поначалу нам кажется, что фильм – это просто очередная затянутая мелодрама о непростой любви и взаимоотношениях, однако тут же эту мысль обрывают, показывая суровую реальность: все не так просто, как хотелось бы. С замиранием сердца, напряжением и желанием отомстить Нику даже больше, чем желает этого сама Либби, мы наблюдаем, как обычная, любящая женщина и заботливая мать проходит сложный путь от тюрьмы до справедливости, чтобы, в конце концов, обрести счастье, о котором она мечтала. На самом деле, таких по-настоящему волевых людей не так много. Половина бы уже сдалась, если бы, не дай Бог, конечно, с ними приключилось нечто подобное. Другими словами, картина дает нам понять, что все зависит от твердых намерений и собственного достоинства. Если захотеть, то можно добиться всего. Запомнились слова одной из заключенных: «Нельзя убить  одного человека дважды». Я думаю, именно это стало толчком к действиям Либби. Ну и, конечно, ничего бы наша героиня не смогла, если бы не Трэвис Леман, который (и это большая удача!) поверил бывшей преступнице.

Вердикт: «Двойной просчет» - фильм, заслуживающий внимания. Рекомендую всем, кто любит незамысловатые сюжеты и интересные повороты развития – максимум эмоций обеспечено!

Приятного просмотра!

10 из 10