'Ад в поднебесье' (или 'Поднебесный ад' - именно так переводится название этой картины в книге 1985 года 'Буржуазная массовая культура') - эпичный фильм-катастрофа, в котором точно схвачен кризис Америки 70-х, когда новейшие достижения технического прогресса достигли сложности, уже несовместимой с разъеденной коррупцией политической системой. Огонь пожара, охватившего огромный уродливый небоскрёб, беспощадно высвечивает те системные и человеческие пороки, которые скрывал за собой роскошный золочёный фасад. И не исключено, что этот фильм стал одни из многочисленных сигналов обратной связи, благодаря которым этот кризис не стал для системы смертельным.

Собственно, вида на этот 'красавец', который нам показывают в начале ленты, уже достаточно для того, чтобы понять, что в его строительстве замешан кто-то нечистый на руку (вспомним не состоявшийся, к счастью, проект строительства 'Гигантской кукурузины' в Санкт-Петербурге). Позже по сюжету, когда нас познакомят с директором строительной фирмы Дунканом и его зятем, электриком Роджером, выяснится, что так оно и есть - первый в стремлении возвести здание повыше экономил на всём, что есть, в результате чего субподрядчику Роджеру приходилось ставить проводку, не рассчитанную на такие нагрузки (со ссылкой на СНИПы, написанные, естественно, до возведения зданий такой высоты). Аналогично и остальные субподрядчики - следы экономии дадут знать о себе во всей красе после пожара (отмечу только особо сочную деталь - аварийную дверь, наглухо залитую цементом из перевернутой тачки).

Ссылаться в таком деле на строительный кодекс - последнее дело!

Авторы, дав зрителю краткую вводную, быстро переходят к основному сюжету. На протяжении более двух с половиной часов героям придётся бороться с последствиями коррупции и разгильдяйства в бесчисленных помещениях уходящего в поднебесье 135-этажного гиганта, при этом нашим глазам предстанут как чудеса героизма, так и вся чернота человеческой души. В фильме фигурируют три основных любовных линии: архитектора Дага и его жены Сьюзен, электрика Роджера и его жены Пэтти (дочери Дункана), а также мошенника Харли Клэйборна и его потенциальной жертвы миссис Мюллер. И вопреки голливудским традициям, в финале фильма останется лишь одна пара, в которой ни один не погиб на пожаре.

Но я не смогу. Я упаду! - Тогда ты пойдешь первым, чтобы, когда падать, не зацепить остальных.

Фильм, на мой взгляд, вообще представляет собой достаточно жёсткое зрелище, в ряде мест довольно сильно бьющее по нервам (особенно там, где по нынешним голливудским 'стандартам' не ожидаешь ничего ужасного). Особенно меня потрясла сцена с попыткой одной семейной пары, запертой в номере огнём, выбраться из пламени - этот эпизод врезается в память намертво! Отмечу и сцену со спасением по перилам взорванной лестницы с жуткими кадрами развороченной лестничной шахты.

Истинным героям - Дагу и начальнику пожарной команды О'Халлорану, самоотверженно рискующими жизнями ради спасения людей, в фильме противопоставлен картинный, просто эталонный мерзавец Роджер, который словно специально изображён чёрной краской погуще. Начиная с середины фильма, я специально следил, не промелькнёт ли в нём хоть что-то человеческое, но бесполезно. Причём его тесть Дункан при этом мерзавцем не является, и по ходу фильма мы видим, как он постепенно меняется в лучшую сторону.

Архитектор Даг, которого играет Пол Ньюман, напомнил мне другого мужественного профессионала из фильма 'Аэропорт-70' - главного механика авиакомпании Патрони в исполнении Джорджа Кеннеди. На таких людей всегда можно положиться, они никогда не подведут, всегда придут на помощь, и именно благодаря им США носит название 'Страна профессионалов'. Производственные драмы и фильмы-катастрофы и 60-70-х - звёздный час этих немногословных мужиков, которые как-то незаметно ушли с экранов, уступив место героям в лице военных, полицейских и супергероев.

Кстати, 'Ад в поднебесье' - ещё именно что ярко выраженный 'мужской' фильм, в котором женщины в лучшем случае достойно ведут себя на пожаре, не пропуская мимо ушей призывы 'вы панике не поддавайтесь, организованно спасайтесь' и ожидая крепкого мужского плеча, в худшем случае - истошно вопят, нагнетая тем самым атмосферу. В этом плане олицетворением всего фильма (и всех подобных фильмов) для меня стал кадр, где пожарный отважно стоит в проёме лифта, прикрывая собой десять испуганно сжавшихся на полу за его спиной девушек и женщин. 

Говоря о фильме, нельзя не сравнить его с вышедшей на 9 лет позже нашей лентой 'Тревожное воскресенье'. В целом сюжет довольно схож - пожар на крупном техногенном объекте; люди, запертые в его чреве; ликвидация пожара с применением огромного количества воды/пены; три любовных линии; наконец, мелкие детали вроде дыма, просачивающегося под дверь. Однако, во-первых, по сравнению с эпическим размахом 'Ада в поднебесье' наша лента выглядит довольно камерной постановкой - при том, что действие 'Ада' почти целиком происходит внутри небоскрёба, а в 'Тревожном воскресенье' событиям внутри лайнера отведено лишь около половины фильма. Во-вторых, в нашей ленте, при не меньшем количестве героизма, гораздо тоньше прописаны характеры главных действующих лиц и нет стопроцентных героев и злодеев. В-третьих, к финалу 'Воскресенья' из главных действующих лиц все остаются в живых. В-четвёртых, советскому композитору удалось создать намного более запоминающуюся музыку. В пятых, 'Ад в поднебесье' во второй части слегка подзатянут, советский же фильм не даёт зрителю расслабиться ни на секунду. В целом, делая скидку на ограниченные возможности советских постановщиков в плане спецэффектов, я бы смело поставил эти две картины рядом.

Последняя цитата из фильма:

Когда-нибудь в такой же ловушке сгорит заживо десять тысяч, и вы, архитекторы, снова будете спрашивать нас, пожарных, как нам строить...

Больше 40 лет этому фильму, но слова эти - как будто вчера сказаны.

8 из 10