Сан-Франциско в ожидании грандиозного открытия самого высокого здания - Стеклянной башни, нового чуда архитектуры. В честь открытия в здании пройдет великолепный банкет, где будут присутствовать все знатные лица: мэр, чиновник из сената по вопросам архитектуры и прочие шишки.

Как раз к открытию, из длительной поездки приезжает главный архитектор здания - Даг Робертс. Но что-то подсказывает ему, что здание не готово к открытию, несмотря на все убеждения Джима Данкана - главного строителя. И на самом деле, начинаются мелкие поломки в проводке. Даг пытается выяснить, в чем дело, и оказывается, что зять Данкана - Роджер Симонс, также принимавший участие в строительстве, сэкономил на изоляции. Роджер же заявляет, что все выполнено по нормативам и причин для беспокойства нет. Праздник начинается, все гости в здании. И тут маленький пожар начавшийся в щитовой, приобретает катастрофическую силу. 

И тут за дело берется самый главный пожарник - Майкл О`Халлоран, со своими отрядами пожарных. Все силы брошены на спасение людей, застрявших в стеклянной ловушке на огромной высоте. 
 
В свое время фильм стал прорывом в жанре 'фильмов-катастроф'. В то время приемы, использованные в фильме, еще не набили оскомину, а великолепный звездный состав обеспечивал драматическую основу и подогревал интерес зрителей, кто же из звезд 'выживет', а кто 'умрет'.

Но главной звездой в фильме все же стали спецэффекты. Конечно, сейчас в век компьютерных технологий, некоторые использованные эффекты кажутся 'картонными'. Но все равно стоит отметить большую реалистичность эффектов, при этом эффекты как раз визуальные и инженерные, а не нарисованные на компьютере мегапиксели огня. 

Ну и конечно в фильме-катастрофе показан титанический труд пожарных и других спасательных служб. Это чуть ли не рекламный ролик пожарной службы, слоган которой - 'Єти парни не пожалеют жизни, ради спасения Вашей жизни'. После таких фильмов по-настоящему начинаешь ценить труд людей, которые ежедневно рискуют своей жизнью.

К минусам фильма я бы отнес его чрезмерный хронометраж, все же почти 3 часа  для фильма-катастрофы - чересчур. И большое количество персонажей тоже не идет на пользу фильму. Прорисовка характеров идет только у основных персонажей, которые ведут негласную борьбу за зрительские сердца, и как 'закон подлости', ты уже сочувствуешь герою, а он либо сгорает, либо падает с высоты. Конечно, бравые спасатели спасают больше половины 'погорельцев', но к концу фильма ряды главных действующих лиц заметно поредеют. Кто именно 'выйдет из игры', узнаете, посмотрев фильм.

В 1975 году фильм выиграл 3 премии Оскар за  работу оператора; монтаж и песню, а так же претендовал на статуэтки в 5 категориях: фильм; мужская роль второго плана (Фред Астер); декорации; звук и музыка к драматическому фильму.

8 из 10