По случаю открытия самого высокого в мире 138-этажного небоскреба в Сан-Франциско организован грандиозный банкет для богатых и знаменитых жителей города. В числе гостей и архитектор Стеклянной башни, Даг Робертс, который заодно проверяет готовность здания к эксплуатации. Выясняется, что небоскреб сдают на месяц раньше, чем было запланировано, и безопасность всех коммуникаций толком не проверена. Кроме того, в целях экономии электропровода были заменены на гораздо менее мощные, чем Даг указал в спецификации, и они могут не выдержать нагрузок. Так и случилось, когда во время вечеринки по приказу хозяина Башни в ней одновременно включили освещение на всех этажах. В результате проводка заискрила, и начался пожар. Огонь захватывал все новые этажи, а наверху продолжали веселиться гости, еще не подозревающие, что судьба уготовила им огненную ловушку, из которой далеко не всем суждено выбраться живыми.

Сценарий фильма был написан сразу по двум еще не изданным на момент съемок книгам. Студия Warner Brothers приобрела права на роман «Башня» Ричарда Стерна, а компания 20th Century Fox решила экранизировать будущий бестселлер «Стеклянный ад» Томаса Скортиа и Фрэнка Робинсона с похожим сюжетом. Продюсер Ирвин Аллен предложил обеим студиям сделать совместный проект, так как выпускать в одно время два похожих фильма было невыгодно для проката. Стёрлинг Силлифант на основе двух романов написал сценарий фильма «Вздымающийся ад», который стал первой совместной работой двух знаменитых студий-конкурентов.

Авторы фильма «Вздымающийся ад» посвятили его пожарным всего мира. Тем людям, которые в борьбе с огнем рискуют собой, отдают свои жизни ради спасения других. И эта отчаянная и смертельно опасная борьба показана в нем действительно мастерски, подробно и в самых разных аспектах.

Фильм длится почти три часа, и все это время действие развивается по нарастающей. Опасных ситуаций становится все больше, а драматизм человеческих взаимоотношений и столкновений характеров еще больше обостряет восприятие катастрофы зрителем, максимально стирая границы между ним и происходящим на экране. Режиссер и оператор мастерски выстраивают сцены и кадры так, что трагедия людей в горящем небоскребе оказывается максимально приближенной к зрителю, делая его не только наблюдателем, но – эмоционально – почти участником произошедшей катастрофы. Тем более, что сюжет развивается практически в реальном времени.

В фильме огромное количество опасных, но зрелищных трюков, которые Стив МакКуин, Пол Ньюмен и некоторые другие актеры (а тут собралось много исполнителей мирового уровня) выполняли сами. Но основная нагрузка в опасных сценах легла, конечно, на Стива и Пола. Также стоит отметить, что некоторые сцены нужно было снимать с одного дубля, так как макет здания и декорации сгорали полностью или были разрушены водой, и переснять все еще раз не было возможности.

При создании фильма были использованы самые передовые на тот момент методы съемки и спецэффекты, созданы сложные масштабные декорации залов, коридоров, шахт лифтов, что позволило изобразить пожар в небоскребе максимально реалистично. Съемки велись одновременно с 5-7 камер, и потом при монтаже создавались нужные эффекты и панорамы: например, общий вид огромного пылающего небоскреба и кружащие вокруг него вертолеты, пытающиеся спасти людей. Лучшим подтверждением заслуг создателей картины стали две статуэтки «Оскара», которые лента получила в 1975 году – за лучшую операторскую работу и лучший монтаж. Был и еще один «Оскар» – за лучшую песню к фильму.

Стив МакКуин и Пол Ньюмен договорились сниматься за одинаковый гонорар. При этом МакКуин следил за тем, чтобы количество текста у обоих персонажей тоже было одинаковым. Их герои, по сути своей, антагонисты, хотя весь фильм вместе идут на риск и совершают отчаянные поступки, спасая людей и пытаясь справиться с огнем. И смысл этого противостояния высказал архитектору Дагу персонаж Стива МакКуина, командир подразделения пожарных Майкл О’Халлоран: «Вы же знаете, что у нас нет методик, чтобы тушить пожары выше седьмого этажа, но все равно продолжаете строить дома все выше и выше».

Есть еще и третья сторона – заказчики и строители. Их позицию олицетворяет герой Ричарда Чемберлена – Роджерс Симмонс, который в ответ на упреки Дага в том, что он выбрал более дешевое оборудование, провода и облицовку, чем были предусмотрены проектом, отвечает: «Я живу в реальном мире». А в этом реальном мире стремятся строить дешевле, пренебрегая безопасностью людей и даже своей собственной в надежде, что уж с ними-то точно ничего не случится. А потом, когда все же случается и попавшие в беду люди горят среди дешевых, но легко воспламеняющихся материалов, травятся и задыхаются в клубах ядовитого дыма от дешевой пластиковой облицовки, когда не срабатывают пожарная тревога и системы оповещения, когда горящие люди мечутся в поисках выхода и выпрыгивают из окон, пытаясь хоть как-то спастись, – польза от такой экономии уже не кажется столь очевидной, но исправить ошибки уже невозможно. Не зря же говорят, что героизм одних людей обусловлен головотяпством, глупостью, жадностью и даже преступлениями других. И именно эта тема в картине звучит очень пронзительно. Ведь из-за жадности нескольких человек гибнут сотни, а может, и тысячи невинных людей. Но чужой опыт никого не учит, дома все так же горят, а причины чаще всего остаются теми же: стремление сэкономить на материалах и технике безопасности. «Сделайте мне красиво, быстро и дешево!» до сих пор остается самым популярным лозунгом реального мира.

«Вздымающийся ад» был признан критикой одним из самых значительных фильмов-катастроф 70-х годов и по достоинству оценен критиками и зрителями. Кроме вышеназванных трех «Оскаров», картина имеет множество наград разных фестивалей и считается классикой американского кино. В частности, Фред Астер за работу в этом фильме получил «Золотой глобус» и премию BAFTA в номинации «Лучшая мужская роль второго плана». А в Италии в 1975 году картина была награждена премией Давида де Донателло как лучший фильм на иностранном языке. И до сих пор «Вздымающийся ад» считается лучшим фильмом о работе пожарных.