В кинематографе существует большое количество фильмов, где главной темой выступает какая-либо катастрофа или стихийное бедствие. Можно вспомнить много фильмов по этой тематике: одни из них низкой категории и абсолютно не передают зрителям те самые ощущения беды. Другие же, вполне пригодны для одноразового просмотра, полностью не раскрывающие данную тему, ну а третьей категории, принадлежат такие фильмы, в которых зритель сам невольно становится участником или же стоящим рядом наблюдателем, и видящим вживую весь происходящий рядом ужас и кошмар.

Могу с уверенностью сказать, что шокирующая картина «Вздымающийся ад» относится именно к третьей категории фильмов про катастрофы. Здесь же почти неважен сценарий, как и у большинства подобных фильмов, он не сильно выделяется среди других сценариев. Но главное же – это как можно правдоподобнее показать те страшные события, уносящие жизни простых людей.

Картина рассказывает о пожаре, разыгравшимся в одном из небоскрёбов по вине экономии средств на электрооборудовании, приборах и средств пожарной сигнализации. Маленькое воспаление в электрической проводке приводит к серьёзным бедствиям – огонь начинает перебираться с этажа на этаж и уже пожарные не в силах остановить огонь, поглощающий всё на своём пути. На фоне этого бедствия не выдвинут один герой-одиночка, здесь же героями и спасителями являются пожарные и небольшая горстка смельчаков, которая всеми силами, каждый по-своему, пытается просто спасти как можно больше мирных и не в чём не виноватых людей.

Всё же, на главном фоне этих бедствий, выделяется архитектор небоскрёба Робертс, который чувствует свою вину за случившееся, и всеми силами пытается помочь справиться с пожаром начальнику пожарной службы.  Здесь нет героев и нет одиночек, каждый при таком событии должен всклочиться в одну команду и всеми силами должен помочь унять не на шутку разыгравшийся огонь, и спасти как можно больше человеческих жизней.

Огонь пробирается с этажа на этаж, попавшие в ловушку люди не могут выбраться на улицу, едкий дым впитывается в лёгкие, крики женщин и плачь детей начинает сводить с ума, и слёзы наворачиваются на глазах от боли и обиды за ошибку, совершённую самим человеком. Стоит только надеяться и верить, верить в себя и в своих близких…

Несмотря на то, что фильм вышел довольно давно, он не то, что превосходит нынешние, современные фильмы-катастрофы, а выпрыгивает далеко вперёд их, так как воссозданную атмосферу паники, ужаса и боли можно найти далеко не в каждом подобном фильме. Не надо никакой компьютерной графики, чтобы реалистично показать то, что может случиться из-за наплевательского отношения человека к своим обязанностям. Но всё же глубина раскрытия данного события в фильме выглядит очень правдоподобно, вживую, и уже можно не заметить, как зритель сам переносится в раскрываемые события и невольно становится наблюдателем этой страшной катастрофы.

Масштабность съёмки выходит за пределы того, что можно представить в данной картине. Виды сверху горящего небоскрёба, едкого дыма пробирающегося из комнаты в комнату, огня, пожирающего всё на своём пути, разрушающихся на глазах декораций и пылающего интерьера – всё это нисколько не оставляет сомнений в глобальности и серьёзности проекта. Окружающий ужас пожара передан зрителю так реалистично, что невольно начинаешь верить и понимать то событие, которое может случиться везде и в любую минуту, что опасность всегда рядом и нужно быть бдительным и осторожным.

Стоит отметить широкий актёрский состав фильма в лицах таких знаменитых актёров как Уильям Холден, Фэй Данауэй, Фред Астер, Ричард Чемберлен и многих других второплановиков, которые отлично вписались в свои роли и  сильно помогли для создания более реалистичной обстановки. Ну а на первый план здесь выходит неподражаемый Пол Ньюман в роли архитектора и Стив МакКуин в роли начальника пожарной службы. Эти два персонажа – отличный пример для подражания каждому человеку, ведь храбрости и стойкости им не занимать, и нужно таких людей высоко ценить и восхищаться ими.

Не стоит забывать своих героев и фильм нам об этом говорит, что есть люди, которых мы, может, даже и не замечаем, но которые готовы отдать за нас свои жизни. Эта картина является данью всем тем, кто спасает нас от опасного огня и тем, кто отдал за это свои жизни. 

Вечная память…