Уж сколько раз твердили миру... А люди все стремятся и стремятся на вершину, к облакам, будто в желании попасть в рай…раньше времени. Всё им кажется, что поднявшись на 20, 50, 100 этаж они возвысятся, отринут с ног прах этого никчемного мира, всё у них наладится и будет великолепно. Опять же самолюбие потешить – я на вершине мира. К чему этот мой гневный монолог, а всё просто и тривиально. Пожарная безопасность. Если загорится дом, откуда лучше прыгать с первого или с 100 этажа – ответ очевиден.

Однако, если бы все архитекторы мира вдруг стали строить дома протяженностью в километр и высотой в один этаж,  это были бы не дома, а железнодорожные составы и мир бы не увидел мощный фильм-катастрофу «Вздымающийся ад»…хотя сняли бы тогда ползущий, бегущий или стеляющийся. Тут, как говорится, придумали бы. Что же касаемо данной картины, то пожалуй это одна из самых зрелищных и захватывающих  лент до компьютерной эры кинематографа.

Завязка проста и банальна: один талантливый архитектор придумал чудо-дом под 140 этажей,  самое высокое здание в мире. Другой - строитель, глава компании построил его, а его зятек - жуликоватый прохвост решил сэкономить вместе с тестюшкой и поставил везде проводку согласно нормативам, но для обычных высоток, а не для такой махины. Как результат:  в вечер торжественного открытия, когда все сливки общества собрались гульнуть на 135 этаже этой чудо-башни, и по этому поводу в доме было врублено всё электричество – естественно проводка не выдержала,  и началось «светопреставление»  со всеми вытекающими отсюда последствиями.  Взрывы на разных этажах, горение, кучи пожарных, вой сирен, рев вертолетов, спасения людей и к сожалению, неминуемая гибель последних. Да, ещё забыла помянуть одну деталь – чудо-дом был построен в славном городе Сан-Франциско, с его частыми землетрясениями – самое подходящее место для него. Ну это так – наблюдение со стороны, слава богу в этом фильм землетрясение не участвует.

Конечно, с современной точки зрения, когда мир захватила компьютерная графика и спецэффекты фильм во многих моментах смотрится не так впечатляюще и немного наивно. Однако для 74 года это было событие кинематографа, а те комбинированные съемки и работа каскадеров вызывают даже сейчас уважение и восхищение. Но дело даже не в этом, дело в актерском составе и игре этих самых актеров.  Здесь просто россыпь имен – сокровищ мирового кино: Стив МакКуин, Пол Ньюман,  Уильям Холден,  Фэй Данауэй,  знаменитейший Фред Астер (получивший  Золотой Глобус и премию Британской академии за роль в этом фильме) Сьюзэн Блэйкли, Ричард Чемберлен, Дженнифер Джонс,  О. Джей Симпсон,  Роберт Во…

Актеры играли великолепно, чему поспособствовал и интересный, захватывающий сценарий (хотя и здесь конечно можно найти нелепости, ну это же все-таки кино), превративший обычный, пусть даже высшей сложности пожар,  в испытание для людских душ,  раскрытие их пороков и лакмусовую бумажку для характеров героев. Тут сразу становится видно, кто есть кто, и если в человеке есть хоть крупица хорошего,  она все-равно даст о себе знать. А если  человек подл, то никакое стремление ввысь, во всех смыслах, не спасет его в решающий миг.Так что фильм-катастрофа, как всегда занялся и моральной стороной человека. 

Ну и главное - финальные слова Стивена МакКуина, сыгравшего начальника пожарной службы, оказались пророческими «Зачем вы строите такие высокие дома, наступит день, когда в таких огненных ловушках погибнут тысячи!». Тяжкие слова, но фильм всё же дает надежду, на то, что есть люди, которые не жалея себя приходят на помощь рискуя своими жизнями. Замечательное кино! Почти три часа пролетают незаметно!