Лучший фильм-катастрофа, который я когда-либо видела. Напряженный сюжет, для семидесятых годов просто потрясающие спецэффкты. Все очень реалистично, динамично. Фильм захватывает. Ты как-будто оказываешся внутри событий, и думаешь, что же можно сделать, что б помочь.

Пол Ньюман - потрясающий актер, и этой работой он только подтвердил свою гениальность. Именно после этого фильма смотрю все работы Фэй Данауэй.

Лучший фильм в своем жанре! И к тому же это фильм-предостережение. Уже больше 30-и лет назад нас предупреждают, что повальное увлечение строительством небоскребов до добра не доведет.

10 из 10