Недаром всем с детства говорили, что с огнём играть не нужно. Фильм «Вздымающийся ад» не, сколько о людях, играющих с огнём, сколько о людях, с которыми огонь играет. Огонь (пожар) – главное действующее лицо в этом фильме, персонаж, вокруг которого поставлено всё кино. Правда, тот самый пожар вызван вовсе не игрой с огнём, а простой экономией средств. Экономией на оборудовании и противопожарных приборах. 

Это кино не о том, как один крутой парень спасает массу людей, наоборот, в этом фильме представлены пожарные, каждый их которых внёс свой вклад в спасение людей. Конечно, Ньюман и МакКуин выводятся на первый план, они играют настоящих героев, но, тем не менее, без их персонажей кино было бы очень скучным. Таковы законы жанра. Ньюман отлично исполнил роль архитектора, который с лёгкостью взял часть вины на себя, а затем сыграл героя, спасающего женщину и двоих маленьких детей. МакКуин тоже не плох – отличный пожарный до мозга костей. Как ни странно, но в этом фильме они смотрятся на равных.

Есть, конечно, свои недочёты и промахи у фильма. Например, с персонажами (взять хотя бы мэра, который под самый конец фильма начинает геройствовать, а не мирно стоять в сторонке в окружении охраны), но, тем не менее, фильм весьма и весьма не плох. Почти никаких спецэффектов, пара-тройка героев, неплохой сюжет, в котором персонажей бывает, действительно, жаль, и, самое главное, здесь почти нет хэппи-энда, люди погибли, а от огня спаслись не все. На мой взгляд, правдоподобно, особенно, сцены с пожаром сделаны просто мастерски.

«Пройдёт пару лет, и я буду вытаскивать не живых людей, а 10.000 трупов из таких небоскрёбов, как этот» (с). Хорошо сказал (с), намёк на 11 сентября?

Неплохо, для своего времени…