Прекрасный фильм-катастрофа. Сначала меня насторожил хронометраж почти в три часа - уж очень много для фильма такого жанра, однако фильм сомотрится легко и интерес к событиям не угасает. 

Красиво сделанные пожары, отличные спец. эффекты. Всякие приятные мелочи - одна сцена перелезания по перилам чего стоит... 

Ну и за счет хронометража хватило времени представить всех участников событий, а то нередко смотреть фильмы данного жанра скучно, потому что погибают на экране не представленные тебе персонажи, а какие-то непонятные люди, судьба которых не успела заинтересовать. 

7 из 10