После очень удачного во всех отношениях фильма «Парень-каратист», сиквел бы неизбежен. Прошло всего два года, и он вышел на экраны. Удивительно, но кассовые сборы оказались даже больше чем у первой части. Хотя сам фильм все же оказался немного хуже оригинала. Но обо всем по порядку. 

Сюжет отличается от оригинала довольно сильно, и это очень даже хорошо, ведь самоповторы намного хуже. Поначалу сюжетная линия очень заинтересовывает. Наш герой отправляется в Японию вместе со своим учителем, у которого умирает отец. Там происходит очень много интересного, рассказывается очень много деталей про прошлое Мияги. 

Радует довольно большое количество весьма умных мыслей. Особенно радует этим первая половина ленты, когда Мияги говорит умные фразы с рекордной скоростью на экранное время. Особенно запомнился момент с релаксацией, очень хороший совет. Да и смысл всей ленты заключается в том, что нужно уметь предотвращать поединок, а если уж не получилось, то стараться прийти к компромиссу. По смысловой части это одна из лучших картин всей франшизы, если и не лучшая. 

Но есть одна серьезная проблема. Чувствуется, что сценарист Роберт Марк Кэмен написал все самое интересное в первой половине. Но вот потом идеи начали кончаться, и все стало намного хуже. Сюжет местами отдает бредом, да и вообще вызывает скуку. Соперничество между Мияги и Сато смотрится очень странно. Несмотря на то, что хронометраж уменьшился, просмотр оказался намного тяжелее. Да и еще, совершенно убила любовная линия, точнее то, как завершили начавшуюся в первой части. 

Радует то, что режиссером также стал Джон Г. Эвилдсен. Снят фильм на том же качественном уровне, что и раньше. Видеоряд очень неплохой, работа оператора Джеймса Крейба довольно хороша. Боевые сцены поставлены отлично. Атмосфера неплоха. Саундтрек стал даже лучше чем в первой части, хотя основной мелодии все также не хватает. Странно, но мне эта часть показалось самой лиричной и грустной в серии. 

Актерские работы порадовали даже больше, чем ожидалось. Лучше всех сыграл, конечно же, Пэт Морита, он как всегда великолепен. Приятно удивил Ральф Маччио, сыграл даже лучше, чем в оригинале, хотя его персонаж здесь намного проще. Ну и неплохо сыграла Тэмлин Томита. 

Вывод: очень даже неплохое, но скучноватое продолжение отличного фильма. Самый лиричный фильм серии. Всем советую! 

Оценка:

9 из 10 

Продолжение следует… 