'Парень-каратист 2' - продолжение искрометных и запоминающихся приключений Мистера Мийяги и его ученика каратэ Дэниэла Ларуссо. Во второй части не меньше зрелищных драк, мудрых уроков Мийяги и его запоминающихся крылатых фраз наподобие :

'Ложь становится правдой только тогда, когда в неё все верят'

Помимо всего прочего зрителя ожидает и новое противостояние Мийяги со своим старым и непримиримым врагом Сато, а также духовное взросление Дэниэла и его влюблённость в симпатичную девушку из окинавской деревни. В конце же картины - знаменательное сражение Дэниэл-сана и строптивого племянника Сато...

В данном кинофильме очень много запоминающихся на всю жизнь моментов, отнюдь не пафосных, но задевающих за живое сцен, и, конечно же, зачётных уроков негодяям и злодеям. И, о, Боже, как же верны слова Мийяги

'Предотвращённый поединок - выигранный поединок'.

О подобных философских мыслях начинаешь задумываться всерьёз после просмотра серии фильмов о парне-каратисте, в особенности, после просмотра этой ленты, действия которой перемещают зрителя на остров Окинава, на родину полюбившегося Дэниэлу и зрителю в частности мистера Мийяги. Трогательная сцена встречи Мийяги со своей возлюбленной прошибает слёзы, а примирение двух врагов лежащим на смертном одре отца Мийяги заставляет плакать навзрыд...

Это, наверное, самая печальная и отвлечённая серия 'Парня-каратиста', однако сюжетная линия и всё новые факты о любимых героях продолжают открываться и радовать зрителя с каждым новым мгновением просмотра фильма. Здесь Вам и замечательный юмор пожилого, но юного сердцем и духом мистера Мийяги, и разборки с парнями Сато, а также неплохая сцена подпольного тотализатора - разбивание ладонью нескольких 5-см плит льда.

Фильм смотрится на одном дыхании, и уже при финальных титрах как бы понемногу отходишь от восхищения и погруженности в сам фильм, и начинаешь жалеть, что всё прошло столь быстро и стремительно. Как говорится, всего хорошего - понемногу, а этого хорошего, положительного и интересного в фильме - хоть отбавляй.

Итак, перед нами - великолепное продолжение первой части фильма о малыше-каратисте, собравшее огромный и неслыханный по временам 80-ых бюджет, большую зрительскую аудиторию и признание зрителей по всему миру. Очень красочный, интересный, но в то же время печальный фильм, который обязательно придётся по вкусу тем, кто когда-то полюбил первую серию фильмов о парне-каратисте.

10 из 10