Мистеру Мияги присылают заказное письмо, из которого он узнает, что его отец смертельно болен. Не теряя ни минуты, старик решает поехать в родной город Окинаву и навестить своего отца. Вместе с ним также летит и Дэниэл, которому удается убедить своего учителя взять его с собой. 

Когда их самолет, наконец – то приземлился в аэропорту Окинавы, к ним подошел молодой человек, который сообщает, что его послали встретить гостей. Однако вместо того чтобы везти учителя и его ученика домой, он отвозит их на какую – то базу, где на них уже ожидает лучший друг Мияги, с которым тот когда – то очень сильно рассорился из-за девушки. Оказывается, что Сато так и не забыл свои обиды и теперь желает отомстить бывшему другу.

К большому удивлению старика, за его отцом присматривает Юкки – женщина, которую он в юности очень сильно любил и даже собирался жениться на ней. Именно из-за этой женщины два самых лучших друга стали врагами.