«Тот, кто избирает себе путь, должен отрешиться от страха. Должен обладать достаточной отвагой, чтобы совершать шаги ложные и опрометчивые. Поражения, разочарования, неудачи - суть орудия, с помощью которых Бог указывает нам путь».

Пауло Коэльо. 

Здравствуйте. 

Именно такие строки пришли мне в голову при просмотре этого фильма…

По устоявшейся в моей голове традиции, я, было, подумал, что продолжение не удастся, но, к счастью, я ошибся… 

Молодой, начинающий любитель восточных единоборств Дэниэл ЛаРуссо (Ральф Маччио), который благодаря таланту, везению и упорным тренировкам выиграл спортивный турнир, напрашивается в попутчики к своему учителю Мияги (Пэт Морита), дабы сопровождать его в далёкой поездке на родину – японский остров Окинава, куда мастер едет навестить своего умирающего отца… Наивному подростку, совсем не знающему жизни, предстоит увидеть и почувствовать край, который совсем не похож на привычную ему Америку, соприкоснуться с культурой, бытом и традициями, встретить прекрасную девушку (Тэмлин Томита), ну и, будучи учеником каратэ, проявить себя…   

Сильное кино… 

«Тот, кто избирает себе путь, должен отрешиться от страха. Должен обладать достаточной отвагой, чтобы совершать шаги ложные и опрометчивые. Поражения, разочарования, неудачи - суть орудия, с помощью которых Бог указывает нам путь».

И это так… Наивный подросток прилетает в страну, где отношение к жизни совсем иное, где стихийные бедствия (землетрясения, тайфуны и ураганы) – явление не редкое… В страну, где долг и честь значат больше, чем пустые обещания у него на родине. В страну, где каратэ не просто красивые слова и удары, здесь это - история древнего края… 

И всё это ему предстоит почувствовать на себе… Такому наивному, простодушному парню… Сильно… 

Вторая часть выдалась более драматической и философской, нежели приключенческой и яркой на бои. Но от этого она не является слабой. Нет… Тот же режиссёр (Джон Эвилдсен), что и в первой, тот же сценарист (Роберт Марк Камен), тот же композитор (Билл Конти), только направление другое… 

Картина не лишена смысла, души, целенаправленности, также романтической линии, тренировок духа и тела, поучительности, уважения к культуре и традициям восточного края и, конечно же, яркого финала… 

Мне очень понравилась романтика чайной церемонии, мудрые тренировки, уроки с крюком, правдивость поражения в драке (ведь Дэниэл ещё начинающий каратист), красивая девушка Кумико (Тэмлин Томита), оказавшаяся фотомоделью, для которой данная роль в кино явилась дебютом, ураган и поступок Дэнни, и, бесспорно, финал… 

Я сказал, что у этого продолжения тот же режиссёр, сценарист и композитор, но ведь это немало, учитывая, что двое из них (режиссёр и композитор) работали над первым и пятым «Рокки», и об этом забывать не стоит… 

Что и говорить… Рука мастера (режиссёра картины) чувствуется и в продолжении. Видна задумка, интерес и развитие, а не высасывание из пальца возможных ходов для дальнейших действий. И на всё это было приятно смотреть…

Спасибо всей команде за интересную картину… 

10 из 10 

Ну, а вас – 

Благодарю за внимание…