Хэлллбой 2, как все тот же Хэнкок, заболел драмой! Ну, не так резко и неожиданно, но и тут не обошлось без сцены почти что смерти главного персонажа. В общем -то ничего плохого в этом нет, но когда в один момент кричишь от восторга, как зрелищно поставлены абсолютно все битвы в фильме и насколько безгранична фантазия режиссера (это что касается окружения), и тут же спустя мгновение готов разрыдаться из-за любвеобильности сразу нескольких, все это производит странное впечатление! Зато что действительно берет за душу, так это уже давно не новая идея показать главного супергероя спасителем человечества, а тех, кого он спасает, настоящим стадом, которое в упор не видит за кирпичным лицом желания помочь. Сцена с ребенком и последующим наездом на Хеллбоя со стороны толпы многих в кинозале заставила затихнуть на несколько минут! Вроде бы уже везде видели, что 'люди никогда не примут за своего такого как он', но работает прием безотказно.

  Видимо, новая находка сценаристов начинает проявлять себя именно в сезоне героических блокбастеров, чтобы никто в кинозале не остался обиженным.   Кстати говоря, на премьере зал был забит вовсе не молодежью и подростками, а вполне взрослыми людьми лет так от 30 и старше. Может, так оно и правильно, но   лично я пока еще не привык к смешиванию нескольких жанров в одном фильме. Так что не стоит воспринимать это как недостаток, тем более что количество экшн-сцен и мрачного юморка Красного все же превышает число душераздирающих моментов. Практически все 1 час и 50 минут действие не прекращается, а каждое новое местопребывание персонажей поражает проработанностью и вниманием  даже к тому, что происходит за их спинами. Поэтому Хэллбой 2 Золотая Армия удерживает в зале до самого финала, который кстати может предвещать еще одно продолжение.

Зрелищность - 5

Постановка - 5

Актеры - 4

Сценарий – 4

Ожидаемость - ожидаемо здорово!

Мое слово: один из самых мощных блокбастеров 2008, смотреть обязательно и в кино!