Если вы верите, что ад существует, то верно знаете, что там слегка жарковато, и потные рогатые кулинары денно и нощно тычут вилками в мягкие места голозадых грешников, пробуя на готовность. Конечно всё это театральщина эпохи Возрождения, и мало кто всерьёз собирается туда угодить. Геенна, если подумать, грозит лишь фанатам Сумерек и тем, кто снимает плохие сиквелы. Зато никто не будет против, если взять одного парня из пекла, всучить ему стильный плащик, кубинскую сигару и недетских размеров револьверище и попросить его по-братски разобраться со злом, где бы оно не таилось, поймать, унизить и смешать его с добром. Да вы и сами знаете о ком речь. Этот славный малый дьявольски хорош собой, да и котики от него без ума. Не герой, а мечта первокурсницы, если у неё, конечно, нет проблемы с хвостами.   

История Хеллбоя долгое время вершилась на бумаге, пока один маленький бородатый сказочник в очках не наложил на неё свои липкие руки. И наложил знатно, как будто очень долго держал что-то в себе. И правда, кто не знает, Гильермо дель Торо несколько лет носился с идеей увековечить свои любимые истории про красного демона. На этой почве у них с автором комикса Миньолой даже дружба образовалась. Иначе как объяснить эту вакханалию отсебятины, которую режиссёр навалил в исходный сюжет книги? Впрочем, любая отсебятина простительна, когда видишь нахальную ухмылку Рона Перлмана под рогатым гримом. А там ещё недобитые зомби-нацисты, верхняя половина Ивана Клементьевича и тотальный ахтунг по жабрам всем староидным лягушкам из ада. Не спрашивайте, как сложить жанровый шедевр из штампов низкопробной фантастики начала конца прошлого века, это надо узреть.

А четыре года спустя дель Торо наглядно показал, чего может достичь без опоры на исходный комикс, без притянутых за щупальца космических ктулху с их навязчивым апокалипсисом и без глупых заменителей главного героя человекоподобными фэбээровцами. История, изначально тяготевшая к мифам, в «Золотой армии» приобрела более отчётливый сказочный привкус, на сей раз ступив одной ногой в высокое фэнтези, другой же вляпавшись в стимпанковский культ механики и пара. И опять же сказочник хитрит, используя вместо пара магию шестерёнок и подменяя условную механику призраком в доспехах Жюля Верна.

Мир Хеллбоя полон условностей. Ярче всего это проявляется, казалось бы, в наспех сшитом лоскутном одеяле внутренней мифологии. Но при внимательном взгляде становится видно, как глубоко мифологические пласты разных культур взаимопроникают друг в друга. Апокалиптические Откровения, кельтские сказки, поздние викторианские мотивы не противоречат друг другу, они сливаются, образуя парадоксальный симбиоз образов и смыслов, симбиоз, формирующий уникальный и целостный облик вселенной. И мир Хеллбоя остаётся притягательным для зрелого зрителя, насколько это возможно для сказки.

Угроза «Золотой армии» отнюдь не слабеет на фоне исполинских тентаклей предыдущей части. Хотя японские школьницы с большими глазками останутся в этот раз без сладкого, скользкого и противного, позиция человечества как доминирующего над прочими обезьянами вида окажется под вопросом. Но виновата в этом не какая-нибудь инфернальная сущность из холодной и зловещей России, а самый что ни на есть натуральный принц, который терпел-терпел, да не вытерпел – замыслил недоброе и невечное. Трагический как Гамлет и прыгучий как Джеки Чан он устроил террор на подотчётной Бюро территории, за что и должен понести наказание по наглой эльфийской морде. Но не скоро сказка сказывается.

Если отбросить обязательный для жанра экшен и необходимую же линейность повествования (как ни крути, а финального насилия над злом не избежать ни добру, ни зрителю, что по сути своей вознаграждение для всех), то внезапно останется очень много такого, за что Гильермо нельзя не полюбить, а можно прилюдно зауважать и всячески ценить как рассказчика. Ничуть не умаляя значимость экшена, которого здесь в достатке от впечатляюще яркого до уморительно смешного, наиболее сильными и полными не поверхностного смысла сценами остаются те, где герои являют свои истинно человеческие качества. Они страдают, любят, терзаются сомнениями и делают сложный выбор. И пусть среди четвёрки главных героев только Лиз сохраняет какое-то подобие  обезьяночеловеческой внешности, наличие души и уязвимость сердца свойственны в полной мере и Хеллбою, и Эйбу, и даже бестелесному герру Крауссу.

Возможно ли, что столь удивительный, визуально прекрасный, полный изобретательных схваток и невообразимых созданий мир, чудом скроенный из мозаики мифов и фантастических допущений, придётся не по вкусу отдельным зрителям? Что ж, такое возможно. Но волноваться на их счёт не стоит: в конце концов их тоже ожидает геенна.