Это был бы самый красочный и нетупой комикс, если бы не было Первого Супермена и Первого Бэтмена. Это была бы очень удачная мистическая фантазия, если бы не было Мумии-1 или Мумии-2. Но это не комикс, и не фантазия, и уж конечно не комедия, как некоторые о ней отзываются.

Подумайте... Есть добро и есть зло, и они не меняются местами. Красивая легенда в начале, яркие персонажи, привлекательный и трогающий душу сюжет. Нет жестокости и насилия. Зло повержено, но непобеждено, и слабая грусть на душе в конце. Что потом? Потом шелест закрывающихся страниц и спокойный вечно милый голос:  'Спи, все будет хорошо. ' Догадались, это, конечно же, сказка. Просто хорошая сказка.

А что самое главное в сказке? Обман, что события закончились. Надежда на продолжение. Детская вера в людское добро и безруссудство зла. Это все главное. И все перед нами.

В рутине будней или пустоте отдыха, так хочется стать на миг ребенком. Не так ли?