Анунг Ун Рама, сын падшего ангела, оказался на Земле в результате ритуала, который провёл никто иной, как сам Григорий Распутин. После попал к американцам, вырос на военной базе, и в итоге вступил в Секретное бюро, что расследовало всякую паранормальную деятельность, по мере необходимости пресекая всяческие дурные действия со стороны сверхъестественных сил.

Столетия назад гоблины создали для Балора, короля эльфов, непобедимую Золотую армию, дабы положить конец кровопролитной войне с людьми. Когда-то на Земле царил мир и покой, но люди принялись разрушать леса, чего эльфы стерпеть не могли. Получив же свою Армию, Балор так и не решился послать её в бой, придя в ужас от такой несокрушимой мощи. Заключив с людьми перемирие, король увёл свой народ в изгнание.

Его сын, принц Нуада, затаил на долгие века непримиримую ярость и, дождавшись своего часа, занялся поисками трёх частей древней короны, овладев которой, он смог бы пробудить и подчинить себе Золотую армию и уничтожить ненавистное ему человечество. 

Секретное бюро, в свою очередь, заметив, что в мире стали твориться совсем уж неладные вещи, принимается за расследование. Постепенно выстраивается полная картина происходящего, и Хеллбой со своей командой принимаются отчаянно противостоять опальному принцу, стремясь не допустить всеобщей гибели для людей.

Фильм мне понравился очень. Особо хочу отозваться о принце Нуада - будучи главным отрицательным персонажем, он приковывает к себе абсолютно всё внимание. Сильный, благородный, уверенный в себе и своей правоте, твёрдо верящий в свою миссию и её справедливость - Нуада моментально забирает себе все симпатии, за него действительно переживаешь. Он - не зло. Он просто хочет вернуть своим эльфам то, что принадлежит им по праву первородства - земли, захваченные и загаженные людьми. И за это его никак нельзя упрекнуть.

Замечательная, очень красивая картина. Новые интересные персонажи, прекрасно поставленные сцены рукопашных схваток, захватывающие спецэффекты, а главное - сама история. Легенда о великой цели, о стремлении вернуть былое величие своему народу.

10 из 10

Единственное, что вызвало некоторое недоумение - это любовная история эльфийской принцессы. О вкусах, конечно, не спорят, но её выбор в данном случае показался мне немного... странным.