После того, как в конце 50-х, обогнав Бурвиля и Фернанделя, Луи де Фюнес вдруг (на самом деле вовсе не вдруг - процесс был длительный и закономерный) стал крупнейшей звездой французской комедии, фильмы с его участием буквально заполнили экраны. Каждый режиссер-комедиограф считал своим долгом снять фильм с великим комиком. Люди шли на Де Фюнеса, не обращая внимания на сюжеты, сценарии и других актеров. В прокат стали повторно выходить многие ленты 40-50-х гг., забытые, но воскрешенные в памяти зрителей, которым захотелось увидеть все, в чем снимался 'маленький Луи'. 60-е стали золотым временем де Фюнеса и расцветом жанра. Де Фюнес превратился в гаранта кассовости, популярности и 'вечности' фильма. 

В 'Ресторане господина Септима' сюжет самый примитивный.  Жак Безнар – режиссер картины, так и вовсе был новичком, для него это был первый фильм, фильм, благодаря которому он, в общем-то, и остался в истории кино, ибо ничего выдающегося он впоследствии так и не снял. Сценарий, к которому приложил руку и Безнар, и сам де Фюнес тоже не отличается особой изобретательностью. Стоит также учесть, что в 1966 году де Фюнес играл в гениальной 'Большой прогулке', которая отнимала почти все его время. Так что по всем законам шоу-бизнеса да и искусства тоже фильм должен был получиться как минимум проходным. 

Ан нет! 'Ресторану' рукоплескала французская, европейская, советская публика. Огромный успех, международный прокат, хвалебные рецензии, неугасающая любовь зрителей даже теперь, постоянный показ комедии на многих телеканалах... 

Все просто. Просто Луи де Фюнес, блистательно владеющий секретами жанра. Просто шумный успех картины, снятой в годы расцвета таланта гениального комика, зависит исключительно от его присутствия в кадре. Просто это очередной триумф короля комедии, не умевшего и не желавшего халтурить. Просто даже в проходных картинах де Фюнес взрывал зрительные залы своей неподражаемой мимикой, пантомимой, своими шутками, энергией и экспрессией. 

Если в 'Фантомасах' Юннабель умело лавировал между приключенческим и комедийным жанрами, то Безнар в 'Ресторане' шпионскими играми навел бы дикой тоски, не будь там де Фюнеса. Похищенный президент, бесхарактерные и плоские террористы, непонятно зачем маячащая в кадре красотка-секретарь...Все это лишь прозрачные обстоятельства для того, чтоб на сцене появился Король. А когда появляется его величество, все сразу оживает. Оживают тупые террористы, оживает вялый инспектор, дуреет секретарша. Словно заводной ключик, скачет в кадре Луи, заставляя всех плясать под свою дудку. Как детей на веревочке, ведет он эту разношерстную толпу за собой. И сразу смешно так, легко, здорово. Наши прокатчики не ошиблись, назвав фильм 'Ресторан господина Септима', хотя в оригинале он просто 'Большой ресторан' (тогда было время 'больших де фюнесовских комедий - 'Большой ресторан', 'Большая прогулка', 'Большие каникулы', но - 'Маааааленький купальщик'). Действительно, кроме Септима здесь зрителю, кажется, и не за что зацепиться. 

Вроде бы все это уже было - стандартный набор ужимок, традиционный веселый танец, лицемерный и подобострастный главный герой, который, тем не менее, вызывает искреннюю симпатию - желчный, раздражительный, невыносимый, крикливый, грубый, но знающий свое дело, как свои пять пальцев. И все это работает в полную силу, как будто перед глазами гениальный 'Оскар', шедевральный 'Фантомас' или непревзойденная 'Мания величия'. В фильме есть крошечная сцена, в которой Луи де Фюнес буквально на секунды перевоплощается в...Гитлера. Тень падает на лицо крикливого коротышки, и - перед нами фюрер во всей своей полусумасшедшей злости. Этот секундный эпизод легко может занять место в ряду самых смешных сцен в истории кино. Длится он секунды, а жизнь продлевает на неделю. И таких сцен здесь не мало. 

В фильме много отличных характерных актеров, которые сами по себе очень забавны - Поль Пребуа, Ги Гроссо, Морис Риш, Робер Дальбан - многократные партнеры де Фюнеса, с которыми мэтр чувствовал себя 'в своей тарелке', и мог спокойно солировать, не ожидая, что кто-то исподтишка рванет на себя одеяло, как Жан Марэ или Жан Габен. Есть в фильме и Бернар Блие, актер тонкий и ироничный, но его роль - оттенять брюзжащего де Фюнеса и время от времени самому немного сходить с ума. А еще в фильме засветился Оливье де Фюнес в малюсенькой роли сына главного повара. Но это просто так - к сведению.

Это не гениальный шедевр, не открытие и не переворот жанра. Простенькая и глуповатая комедия, которая силами великого комика до сих пор стоит в списке 'наши любимые комедии', несмотря на солидный возраст.  'Ресторан господина Септима' - это любимый фильм из детства, комедия, над которой смеялись наши родители, и которая не утратила свого обаяния сегодня.

10 из 10