Вторая часть не хуже первой – впрочем, я и не сомневался. Даже напротив – получилась менее сумбурной в сюжетном плане. И злодей тут обладает какой-никакой идеей и логикой, по меркам комиксового злодея.

Фильм еще более зрелищен и даже красив – на этот раз стилистика «Хеллбоя» разбавлена классическим фэнтези: дворец короля эльфов, троллеев рынок (особенно порадовал), хранилище Золотой Армии… Добавились и запоминающиеся, харизматичные персонажи. Эльфийский принц (главный злодей) – типичный гость из «темного фэнтези», изящен, эгоистичен и крайне жесток. Неудивительно, что несознательные зрительницы от него без ума; впрочем, ничего особенного в персонаже нет, но для «Хеллбоя» он весьма необычен. А вот другие члены его семьи более любопытны: Король эльфов… настоящий король эльфов, по-другому не объяснишь, а его дочь и сестра главгада исполняет в фильме роль образца женственности. Забегая вперед, как бы в противовес ей, Лизу сделали коротко стриженой стервой, мужиковатой и крикливой, что не добавило ей обаяния. Хотя, впрочем, какой еще может быть подруга Хеллбоя?

Главный герой все тот же – храбрый, честный и самоуверенный. А вот Эйб на этот раз предстанет в новом качестве – у него появится подружка. Команда героев также пополнится: ее новым руководителем станет очень необычный гость из Германии - видимо, чтобы немцы не появлялись в фильмах про Хеллбоя исключительно в роди нацистов. Что ж, киборги и уроженцы Германии отныне реабилитированы в глазах зрителя.

Похоже, сюжет фильма еще дальше ушел от сюжета комикса – что ж, такова воля автора, ведь сценарист у обоих воплощений Хеллбоя один. Парадоксально, но при этом некоторые моменты явно требуют лучшего знания вселенной «Хеллбоя» - например, монолог чудовищного Ангела Смерти в пещере. По-видимому, пояснения должны были быть в третьем фильме – но когда он будет?

На этот раз, как водится, фильм как бы «корректирует» мораль первой части. То есть, быть крутым чуваком и плевать на тех, кто навязывает тебе свое мнение – это хорошо, но иногда это мнение можно и выслушать, вдруг в нем найдется рациональное зерно? Да и начальники (читай – старшие, ведь фильм по большей части подростковый) бывают разные, один идиот-бюрократ, а другой – батька-атаман. Для американских подростковых боевиков и комедий подобное «смягчение острых углов» в образе чересчур «крутого героя», похоже, вообще характерно – вспомнить хотя бы трилогию «Назад в будущее».

Есть и более глубокая мысль – что бы ты ни делал для общества, всегда найдутся люди, для которых ты будешь всего лишь фриком, непонятным чудаком, уродом. Особенно, если ты делаешь что-то, что боятся или не умеют другие. Для ненависти людям достаточно того, что ты другой, не важно, в лучшую или худшую сторону отклонение.

Итог: хороший кинокомикс с фэнтезийной атмосферой, достойное продолжение первой части.

8 из 10