'Комедия с Луи де Фюнесом' - это бренд, причем для нашего зрителя едва  ли не более значимый, чем для французского. Уж  как Король Луи правил в свое время комедийной Францией, но на 1/6 части суши он был  абсолютным гегемоном в нише иностранных комедиантов. Любили  строптивого Челентано, вселенское воплощение жертвенности - Паоло Вилладжо, вечно неуклюжего и трогательного Пьера Ришара, а обожали Луи де Фюнеса. В принципе, любая рецензия на фильм этого артиста так или иначе  приходит только к нему, таким вот  ярким метеором он был на съемочной площадке.  Всё внимание зрителя приковывается к вечно суетящемуся обаятельному крикуну, потешная грубость которого обычно границ не знала и не желала знать. Несмотря на маленький рост, Луи с легкостью заполнял собой всё пространство экрана, заставляя забывать, что в фильме играет кто-то еще. Избежать такой незавидной участи удалось только признанным зубрам актерского цеха: Иву Монтану в 'Мании величия', Бурвилю в 'Большой прогулке', и Жану Марэ в 'Фантомасе'. В дебютном фильме режиссёра Жака Бернара 'Ресторан господина Септима' актеров такого ранга нет, из-за чего он со всей полнотой становится бенефисом одного актёра.  Глаз уже  сноровисто замечает среди артистов бывших подчинённых жандарма Людовика Крюшо, недалекого помощника комиссара Жюва - Бертрана, у которых уже наработана  такая взаимосвязь с великим комедиантом, что на их общие сцены смотреть без гомерического хохота просто невозможно. Временами начинает  казаться, что  этой команде и режиссёр не особо нужен, настолько грамотно проработано их взаимодействие, но вторая половина фильма это предположение со всей решительностью опровергла...

   Господин Септим -  деспот, тиран похлеще Гитлера (которого он в одной сцене феноменально косплеит с помощью обыкновенной игры света), держит своих подчиненных в  ежовых рукавицах, не давая им ни секунды послабления, ведь славу лучшего заведения города нужно постоянно поддерживать. Да вот только бела окаянная пришла не от  беспробудно глупых подчинённых, а со стороны, когда в заведении похищают президента Республики. И  прыгает господин Септим в пучину шпионских страстей, погонь и интриг, ибо на кону честь заведения, да и собственная лысая головушка. И ведь все эти ужимки, прыжки, шутки де Фюнеса были просмотрены во всех его прошлых фильмах, но на то он и Мастер, что  на его игру будто всегда смотришь впервые.  Казалось бы, неужели фильм настолько идеален, что заслуживает лишь похвалы? И вот тут корабль под названием 'Ресторан господина Септима' налетает на внезапно возникшие рифы,  с трудом добираясь до спасительной гавани с надпись Fin.  И называются эти рифы - перекос с экшном. Первые полчаса фильма - это чистое удовольствие,  ощущаемое на уровне диафрагмы. Господин Септим нещадно гоняет своих подчинённых, они за спиной подшучивают над ним, в руках тирана появляется зловещая красная книжечка, куда записывают провинившихся, возникает совершенно безумный тренажер для повышения ловкости официантов, лесть, винтажное бурчание под нос, дикие танцы, пантомима. Это всё происходит в настолько безудержном темпе, что остается только  восхищённо за этим наблюдать, хохоча как тот Повар, спрашивающий повара.  И столь резким и нежданным выглядит изменение курса движения фильма, наступающее после похищения президента, что не заметить этого просто невозможно. Дуралеи-подчиненные отодвинуты на второй план, шуток становится гораздо меньше, а потом наступает завершающая  тридцатиминутка, в которой Жак Бенар почему-то решил поиграть в Андрэ Юнебеля с его фантомасовскими погонями. Одна безостановочная экшн-сцена, растянутая до невозможности, команда Септима полностью удаляется с поля зрения, юмор исчезает подчистую, и вот тут становится понятно, что в этой-то части картины режиссёрской хватки и не хватило...  Опытный Юнебель давать юморить артистам прямо во время головокружительных погонь, разбавлял  гонки невиданными трюками, поэтому даже затяжные сцены в 'Фантомасе' пролетали Конкордом, а здесь сцена  погони мучительно тянется тянется 30 минут, словно не зная, чем  же уже закончиться. И это смазывает впечатление...  Но хоть и запоминается всегда последнее, Штирлиц не даст соврать, а первая половина картины определенно заслуживает похвал, на своём горбу вытягивая кино на хорошую оценку.

7 из 10