Кино про любовь! А еще оно любит конфеты и телевизор…

“Хэллбой 2” – это гром среди фильмов по комиксам! “Хэллбой 2” – это безрогое чудо! “Хэллбой 2” лучше фильма “Хэллбой 1”! “Хэллбой 2” – это самый классный фильм в мире! А если серьезно, то “Хэллбой 2” – это кино о котором я могу говорить постоянно. Видимо мексиканский режиссер Гильермо дель Торо снимал вторую часть приключений парня из пекла специально для меня. Давненько такого не было, чтобы современный фильм по комиксам вызвал у меня бурю позитивных эмоций, а самое главное это то, что я смотрел его несколько раз и он мне совсем не надоедает. С каждым новым просмотром фильма я открываю что-то новое для себя. Неописуемый восторг практически от каждого кадра, но давайте начнем с самого начала…

Рождество! Если вы начинаете свой фильм про дьявола с рождества (музыка на заднем фоне соответствующая), то я уже буду позитивно настроен на просмотр. Что дальше? Сказка! Еще один плюс в копилку режиссера. Гильермо рассказывает сказку в самом начале фильме, при этом автоматически рисует нам примерный сюжет всей картины. Восторг! Он делает это так легко и непринужденно, что ты с головой погружаешься в эту историю. Что дальше? Сказка заканчивается, а на экране собираются буковки в название фильма – “Хэллбой 2-Золотая армия”. Бледный принц стоит спиной к нам. Он делает несколько пируэтов со своим раздвижным копьем. Принц останавливается и смотрит в камеру, а позади него мы видим проезжающее метро. Гениальный кадр (их тут на самом деле очень много)! И в этот момент мы понимаем, что сказка станет былью, а мурашки по телу уже невозможно будет остановить…

Что мне больше всего нравится в этом фильме – это его запредельная атмосфера. Я даже не могу ее как-то охарактеризовать, но когда ты смотришь фильм, то понимаешь, что смотришь кино человека, который сам очень сильно любит этот фильм. Он любит своего “ребенка” с самого первого кадра и до финальных титров. Особое внимание режиссер уделяет главным героям, а они в свою очередь мутанты (или монстры). Все ведь давно знают, что Гильермо любит очень сильно монстров (даже больше чем людей). Любимые фильмы режиссера – “Уродцы”, “Франкенштейн” и “Красавица и чудовище” Кокто. 

Поэтому когда в кадре появляется кто-то из богатой фантазии режиссера, то лично мне всегда охота поставить фильм на паузу и рассмотреть его повнимательнее. В фильме есть сцена, где главные герои попадают на базар (рынок троллей вроде), а на этом базаре полно разных существ. Я смотрел эту сцену несколько раз на повторе. Я уверен на сто процентов, что многие зрители (особенно в кино) просто проглядели кучу всего интересного при первом просмотре, а потому что невозможно уловить безграничную фантазию режиссера с первого раза. Смотрите очень внимательно не только на передний план, а еще и на то, что происходит на заднем фоне. Я в диком восторге от декораций и существ в этом фильме. Просто великолепно!  

А еще нужно обязательно сказать, что перед нами очень насыщенное кино. Даже не верится, что смотришь обыкновенный двухчасовой фильм, потому что в фильме очень много всего интересного помимо захватывающего сюжета. Если честно, то я думал, что фильм закончится раньше минут на двадцать от настоящего времени. Почему? Я даже представить себе не мог, что режиссер дель Торо, который показал очень много зрелищных сцен за полтора часа еще умудриться сделать очень эффектную концовку. Финальная битва была очень изобретательная и даже немножко неожиданная.

И как хорошо, что есть еще режиссеры, которые перестают быть банальными, а просто берут и заканчивают свою историю на позитивной ноте (любовный такой настрой). Я уже молчу про товарища Barry Manilow с его гениальной песенкой “Can't Smile Without You”. Кто вообще придумал закончить фильм про безрогого дьявола под эту песню? Оскар ему отдайте, пожалуйста. Очень хочется вскочить с кресла и начать громко аплодировать стоя. А еще кричать – “Браво!”. У фильма одна из самых классных концовок в кинематографе 21-века (по комиксам, да и вообще…). Очень непринужденно и с большой любовью. Только так нужно заканчивать кино, которое ты очень сильно любишь. И даже если не любишь…

Бывает в кинематографе такая роль, которая ждет всю жизнь своего актера. Что хотите мне говорите, но Рон был рожден для Хэллбоя. Он шел к ней через кучу всякого мусора. Он шел к этой роли всю свою жизнь (ему было за 50 – это уже больше половины). И именно этой ролью он вбил металлическими гвоздями свое имя в историю кинематографа. Актер, который часто маячит на втором плане – стал настоящим героем парнем из пекла. Уже за это можно поблагодарить старика дель Торо. Не забывает старика! Вообще если честно, то я не особо люблю остальные фильмы дель Торо, а если точнее, то отношусь к ним нейтрально (хроносы, хребты, лабиринты – это просто не мое), но в этот фильм я влюбился окончательно и бесповоротно. Поэтому я очень хочу, чтобы эта история продолжилась. Дель Торо – сними для меня еще одну часть, а то Перлман вообще через несколько лет развалится. Ходят слухи, что действительно сделает, но загадывать не будем…

P.S.

А если вам не понравится этот фильм, то за вами придут мои друзья!
Духи теней из потустороннего мира…
Привидение… (c)
И Дом у дороги… (c)