Первый фильм о приключениях героя из пекла был неплохо встречен зрителем и собрал не плохую кассу. Поклонники с нетерпением ждали продолжения и вот в 2008 году вышел сиквел.

Действие фильма происходит спустя некоторое время после первой части. Хеллбой продолжает работать на секретную правительственную службу и бороться с порождениями тьмы. Неожиданно в городе появляется принц Нуада потомок древней расы эльфов. Он мечтает уничтожить человечество и вернуть власть своему народу. Для этого принц готов даже оживить непобедимую золотую армия. А значит Хеллбою и его товарищам снова придется встать на защиту человечества.

Сценаристы неплохо поработали над сюжетом. История, рассказанная в картине, вызывает интерес практически с самого начала фильма и не отпускает до финальных титров. А благодаря хорошей режиссуре и впечатляющим спецэффектам происходящее на экране порой завораживает.

Гильермо дель Торо удалось создать отличный блокбастер при сравнительно малом бюджете. 'Хеллбой 2: Золотая армия' - это достойное продолжение первого фильма. Рекомендую картину всем поклонникам комиксов и фильмов про супергероев.

8 из 10