'В 1944 году во время секретной операции на побережье Шотландии группа исследователей паранормальных явлений вместе с американскими военными спасла странное существо. Тайно усыновлённое, это существо ныне живёт среди нас. Оно любит конфеты и телевизор. Кодовое имя: Хэллбой.'

Таков в кратце сюжет фильма =). Поэтому сразу перейдём к делу.

'Я не его ребёнок, я его опухоль.'

То, что Дель Торо режиссёр нестандартный и своеобразный, вы наверно знаете и без меня, так что я пожалуй выскажу своё собственное мнение. Лично мне Гильермо видится скорее как художник, нежели режиссёр. При чём художник не только в смысле рисовальщик (да простят меня живописцы), но и в смысле характера, строения души, если так можно выразиться. И вот тут-то Гильермо как раз не в моём вкусе. Хорошо то, что он творит совершенно ни на что не похожих существ, которые, вообще-то, в реальности вряд ли бы когда-либо возникли даже на другой планете или измерении. Однако в мозгу Гильермо эти существа живут по жёстко закреплённым правилам согласно какой-то своей чёткой логике, и это тоже хорошо. Но с моей колокольни плохо то, что у меня в мозгу эти правила и логика не действуют, и в резонанс с моей душой не входят. Увы и ах. И я полагаю, что таких людей как я довольно много. Потому что если, скажем, Спайдермен - персонаж массовый и понятный даже младенцу (впрочем, из-за довольно примитивных внутренней и внешней составляющих), то дельторовские Красный сотоварищи - узкоспециализированные, предназначенные для небольшой целевой аудитории. Но уж для этих счастливчиков фантазии Дель Торо, можно сказать, эталон, как 'Квадрат' Малевича для авангардистов.

- Ты убил моего друга. Ты заплатишь за это!
- Конечно. Выписать чек?

Впрочем, сам Красный, пожалуй, наиболее человечный персонаж Гильермо. И он-то мне наиболее симпатичен. За него не просто переживаешь и сочувствуешь, ведь он во-многом похож на нас, но ещё интересно разбираться во всяких потаённых лабиринтах его непростой натуры. Хэллбой то чуткий и нежный, то забавный, то вдруг циничный и даже грубый, то наивный, а то и вовсе жалостливый. Эдакий двухметровый подросток с кучей комплексов, которому уже семью пора заводить. И всё это сливается в единую картину, в итоге смотрится целостно и, что уж там, откровенно здорово. Этот персонаж, по-моему, самое главное и самое интересное, что есть в фильме. Причина этому - удачный тандем сценарист-актёр-режиссёр. Здесь работает всё: и удачные шутки, которые со вкусом преподнесены, и атмосфера фильма, подстроенная под персонаж, и детально проработанная и тонко поданная харизма. Так что Красный получился - одно заглядение. Очень жаль, что здесь его стало маловато.

'А если я надаю Вам по рогам?'

Остальные персонажи совсем не впечатлили. Синий уже не так раздражал по сравнению с первой частью, но и ничего интересного в фильм не привнёс. А ведь ему тут уделили намного больше внимания и дали больше экранного времени. И всё, что этот персонаж нам преподнёс, это надуманная драма о 'любви', которая искусственно вплетена в сюжет грубыми нитками. Объект потаённых желаний Синего - по совместительству сестра главного злодея. У неё прямо на роду написано 'умереть от безжалостного пера сценариста'. Это видно с первых же кадров, и на это давит режиссёр. При чём и надежды-то никакой нет. Это заранее знают и актёры, поэтому сильно и не напрягаются. Кроме того, смотреть, как, для сравнения, питон ухаживает за шимпанзе - если не смешно, то как-то противоестественно... Аналогичны отношения и рыбомена с эльфийкой.

Человек-воздух ещё туда-сюда, а вот пламенная подруга Красного и главный злодей смотрелись совсем уж чужеродными элементами. Да и актёры для них попались не самые шикарные. Поэтому в сочетании с занудными диалогами, персонажи получились совершенно картонные. Не карикатурные или пародийные, а просто отталкивающие. Главнейший их недостаток, по-моему, в полном отсутствии иронии, которой в избытке обладает Хэллбой, ну и ещё некоторые эпизодические персонажи. Кстати, они, хоть и появляются всего на несколько секунд, но эти 15 секунд славы - временами нечто феерическое. Затмевают некоторых главных персонажей на несколько серий вперёд.

'Я бы жизнь за неё отдал, а она требует, чтобы я мыл тарелки!'

Постановка. Она далеко выше среднего, хотя, к сожалению, не идеальна. Например, сцена, где Красный придерживает дверцы шкафчиков всеми имеющимися конечностями. Что мешало художникам сделать Хэллбоя придерживающим ещё одну дверцу хвостом, раз уж этот хвост всё равно нарисован на компьютере? Или почему он не подрагивает при ходьбе Красного, как у кошек? Ведь этот хвост явно был срисован с семейства кошачьих. Подобные нюансы довольно банальны, и их бы применил любой более-менее толковый новичок. Хотя, возможно, потому Дэль Торо их и не вставил, что они банальны, а сам Гильермо - отнюдь не рядовой новичок.

Весь экшн здесь тоже откровенно слабый, и интересен только необычностью персонажей. Сами поединки скучены и неизобретателены. Мужики попрыгали, позвенели шпагами и разошлись. А уж собственно Золотая Армия появляется буквально на пару минут и совсем не оправдывает названия. Всё-таки заметна нехватка бюджета. Действительно впечатляют только сцены вне экшна.

Сюжетец тоже имеется, но он, поверьте, здесь не главный. Самое интересное - разветвляющиеся сюжетные веточки, с одной стороны, дополняющие и украшающие основную ветку, но в то же время вместе создающие впечатление ещё одного фильма внутри основного. А за некоторые диалоги, приколы, сценки, коронные фразочки сценаристам нужно сказать отдельное спасибо.

Вся картина в целом выглядит не просто лаконично, а является по-сути полноценной параллельной вселенной. Атмосфера здесь хоть и ирреальная, но настолько чёткая и заразительная, что ей хочется верить несмотря ни на что. 'Хэллбой 2' действительно очень авторский фильм, и автор потрудился над ним на славу. Как я и сказал, здесь даже скорее работа не режиссёра, а художника. Фильм несомненно яркий, интересный, нестандартный, разнообразный уже внутри себя, и уж точно не скучный. Если сравнивать с первой частью, то та меня как-то больше впечатлила, возможно из-за новизны. Сиквел объективно примерно того же уровня. И это наверно не очень хорошо, ведь человеку всегда подавай что-то большее, так уж он устроен. Во всяком случае, так устроен я.

Но в результате у Гильермо всё-таки ещё раз получилось настоящее творение. Да, может быть с какими-то незначительными, специфическими издержками производства. Да, может быть не для каждого. Но настоящее произведение искусства. Я даже не задаюсь вопросом, стоит ли фильм смотреть? Однозначно стоит. В кинотеатр вы уже, наверно, не успели, а вот на ДВД посмотреть я вам настоятельно рекомендую, тем более что там (будем надеяться) услышим оригинальный голос и интонации Рона Перлмана. Ну и конечно, ждём третьей части!