Прийдя в кинотеатр, я вдруг осознала, что первую часть эпопеи про Хеллбоя в глаза не видела, а потому воспринимала этот занятный образ как с чистого листа. 

Хочу сказать, что, как по мне, приятно зрелищным фильм сделали не только спецэффекты, грим, костюмы и саундтрек, а более-менее логически структурированный сценарий. Такая масса разнообразных персонажей – и дивным образом, никто друг друга не задавил, и о каждом удалось сказать пару слов. Все красавцы, хоть и несуразно смотрятся вместе. Эльфы какие-то дикие, мне поразило.
 
Уважая уникальный талант Гильермо Дель Торо, отдельно отмечу его вклад в сказочное и фантасмагорическое кино. Это мы еще его «Хоббитов» не видели пока. 

В целом, фильм получился, на мой взгляд, из тех, которые можно пересматривать потом десяток раз, при попадании на ТВ, и это немаловажно.

8 из 10