Посмотрел этот известный до мельчайших подробностей фильм заново, возможно первый раз от начала до конца. 

Общее чувство - гордость за нашу страну, наше время! Титаны! Игру Даля и Баниониса можно назвать прогулкой титанов! Что останется от нашего времени? Несколько запоминающихся работ Меньшикова, Маковецкого, Сухорукова и Безрукова? И то первые три по возрасту относятся скорее к тому времени... А в каких в большинстве ужасных фильмах они играют. А здесь! Великолепный сценарий, режиссура (кстати, режиссёр Евгений Татарский живёт и здравствует!) и сонм великолепных актёрских работ. С удивлением прочитал в рецензиях о том, что это первое пародийное кино в синематографе (ибо пародийное кино и синематограф одного возраста). С чем можно сравнить фильм, какие предтечи у него? 

Конечно, 'Рукопись, найденная в Сарагосе' польского режиссёра Войцеха Хаса, снятая на 14 лет раньше и тоже блестяще. 

Хороший фильм, как настоящее коллекционное вино, от времени становится только лучше. В этом фильме невозможно оторваться от игры Баниониса, Даля, Полищук. Великолепная работа Дмитриева, немного маловато материала для замечательного Басова (могли б и подольше придумать, что дать поиграть). Великолепные эпизоды (чего стоит эпизод Ильи Резника в роли парализованного жулика). Гениальный дубляж Александра Демьяненко. Весь фильм мы почему-то сочувствовали Председателю. Поскольку он обаятелен, у него как бы своя правда и свой честный бизнес, а Принц вмешался и разрушил его... Убийства, совершённые Председателем, вынужденные и вытекают из несправедливого преследования его Принцем. Таковы корректировки, которые вносят великие актёры в казалось бы продуманное кино...