В лёгком недоумении: я тут первая? Боже, я тут первая? 

И никто до сих пор ничего не написал об этом замечательном, лёгком, остроумном фильме? Чувствуя себя жутко старой, 'завожу песнь'.

Когда-то Стивенсон написал несколько новелл, которые объединял некий принц Богемский Флоризель. Неплохие такие новеллы, можно прочитать один раз. 

Евгений Татарский сделал из новелл Стивенсона настоящий шедевр. Очень редко, но бывает, когда экранизация превосходит литературный источник по всем статьям.

Новеллы окрашены лёгкой иронией - в фильме она превратилась в образцово-показательный юмор (не знаю, как ещё его охарактеризовать), особенно за счёт закадрового комментария к происходящему полковника Джеральдина (И. Дмитриев). Совершенно потрясающая игра Олега Даля, которого никогда ролями в кино не баловали, и в детективной комедии он выложился на все сто, как будто ему окно открыли и дали подышать свежим воздухом.

Да все актёры там блещут, без преувеличения. Какой злодей! Какой Донатас Банионис (как всегда говорящий голосом Демьяненко-Шурика). Я видела первый показ по телевидению, когда ещё из фильма не вырезали сцены убийств. Честно говоря, по тому времени было страшновато. Балагур-приколист Председатель в этих сценах превращался в настоящего монстра. (Маньяк-убийца на Советском телевидении в 1979 году! Товарищи! А вы говорите доктор Лектер.)

Людмила Полищук - молодая, красивая, шикарная женщина. А какая химия между ней и принцем! А как сыграно!

Невозможно просто писать об актёрах, вы понимаете? Потому что непонятно, как можно кого-то не назвать?

Всё настолько в этом фильме тщательно проработано: костюмы, грим, декорации, атмосфера, музыка. Придраться невозможно ни к чему. Места, где  потом были вырезаны кадры очнувшейся цензурой, вы заметите сразу, настолько они вопиюще видны в общем полотне повествования. 

Удивляет одно: как такое зрелище выпустили на телеэкраны? Как нашему несчастному совковому телезрителю позволили это посмотреть? 
 
Очень символично, что этот фильм вышел в тот же год, что и первая часть знаменитого цикла  Масленникова о Холмсе.

И если сравнивать их (а это сравнение правомочно, потому что литературные источники относятся к одному периоду, написаны современниками, более того: оба писателя принадлежали к направлению неоромантизма), то я отдам пальму первенства всё же Татарскому. Он более тонок, он нигде не пережимает, он гармоничен. 

В заключении я хочу воззвать к народу: если вы ещё не видели этот фильм, найдите  диск или скачайте - и вам обеспечено несколько часов совершенно незамутнённого киносчастья. 

10 из 10