Гильермо дель Торо - один из моих любимейших режиссёров. Для меня он является своеобразным волшебником современного кинематографа, создающим свои произведения на свой собственный, определённый манер, по которому можно отличить киноленты этого мексиканского режиссёра. Практически всегда в своём творчестве дель Торо стремится превнести в создаваемою историю хотя бы малую толику эмоций, чувств, сопереживаний.

   Не обошёл он стороной в своей тенденции и экранизацию комикса 'Хеллбой'. Фильм про похождения в нашем мире краснокожего демона, работающего на засекреченную правительственную структуру, как в первой, так и во второй своей части отличались не только хорошей художественной подачей, но и чётко прописанными взаимоотношениями между персонажами. Самое лучшее, что мог сделать Гильермо дель Торо, создавая сиквел - сохранить всё самое замечательное, что было в первом фильме. И режиссёр целиком и полностью справился со своей задачей, не только перенеся в 'Хеллбой II: Золотая армия' самые удачные элементы первой части, но дополнив и развив их.

   Одна из изюминок истории, связанная со взаимоотношениями между членами команды никуда не делась, получив новое направление развития. Лиз и Красный теперь учатся жить вместе, преодолевая ссоры и конфликты, переживая вместе хорошие и не очень времена. Неожиданно влюбляется самый разумный член их команды - Эйб Сапиенс. Полностью исчез из действия бывший одним из главных действующих лиц 'Хеллбоя' агент Майерс в исполнении Руперта Эванса. Но от его отсутствия в принципе история хуже не стала - сюжет вполне обходится и без него. Сам Хеллбой по прежнему хочет завоевать всеобщую любовь и признание, не понимая, что общество не может его принять. Именно в этом и кроется одна из тем, поднимаемых в 'Золотой армии' - так называемые взаимоотношения 'уродов и людей', когда окружающие, находясь под властью домыслов и предрассудков, враждебно настраиваются на всё нестандартное и малопонятное для большинства. Попадает под раздачу и горячая девушка Лиз в исполнении Сэльмы Блэр. Удивительно, но этот по сути комиксный персонаж смотрится намного чувственнее, живее и ярче, чем второстепенные образы многих современных проектов, словно вырезанные из картона.

   Улучшениям подверглась визуальная составляющая. Хоть в первом фильме она была неплоха, всё же в сиквеле картинка стала ярче, красочнее и немного живее. По прежнеме дель Торо радует декорациями, подобранными для мест действия и дизайном вымышленных существ, отличающимся некоторой оригинальностью. Эльфийский народ в 'Золотой армии' разительно отличается от того клише, который ввёл в своём 'Властелине Колец' Питер Джексон. Механическая Золотая армия впечатляет своей мощью и непобедимостью, а манера подачи легенды, рассказываемой в начале, смотрится довольно свежо даже спустя годы после выхода фильма на широкие экраны. Чувствуется, что в этом режиссёре есть частичка художника, столь старательно и любовно оформляющая все его киноленты.

   Подводя итог, можно сказать, что Гильермо дель Торо, сняв две части похождений Хеллбоя, сотворил небольшое откровение в области комикс-экранизаций. Конечно, его фильмы не сравнить с куда более известными 'Хранителями', 'Городом грехов' или 'Тёмным рыцарем'. Но не потому, что фильмы мексиканского режиссёра в чём-то хуже, а потому что они идут несколько по другой колее, в стороне от перечисленных выше фильмов, тем не менее оставаясь одними из лучших в своём жанре.

10 из 10