Согласно тенденции мирового кинематографа XXI века, оглушительная слава и многомиллионные гонорары могут обрушиться на актера в совсем молодые годы. Не приходится удивляться, если вчерашние тинейджеры, а ныне кумиры соответствующей зрительской аудитории, входят в топы самых высокооплачиваемых исполнителей. Оттого и выглядит слегка удивительным, что многие легенды экрана достигали наивысшего успеха в далеко не юном возрасте. Фильмография Луи де Фюнеса растянулась на четыре десятилетия, но едва о нем вспоминаешь, как он предстает зрелым мужчиной, у которого будто не было молодости, зато всегда присутствовала лысина. Безусловно, и у короля французской комедии был свой пик, но в том и состоит уникальность Де Фюнеса, что он сумел растянуть его на целый шлейф первоклассных картин, которые при всей своей наивности, а порой и глупости, не утрачивают шарма. Не зря сам Луи неоднократно подчеркивал, что гордится поздним признанием своего мастерства. Природу не обманешь: за редкими исключениями, кто рано вспыхивает – так же быстро и гаснет. Звезда гениального комика взошла поздно, но ее ровный свет и поныне готов озарять каждого.

Наблюдая за знакомыми ужимками маленького смутьяна, в последнюю очередь вспоминаешь о постановщике очередного фильма с Де Фюнесом. Вот и в дебютном фильме Жака Бенара режиссура как таковая отходит на второй, а то и третий план. Гораздо важнее, чтобы мастер не обманул ожиданий, кого бы он ни воплотил в очередной раз. Важный и авторитарный мсье Септим – один из наиболее характерных образов короля Луи. Взбалмошность владельца элитного парижского ресторана особенно колоритно сочетается с его фактурой. Пронырливый хозяин готов залезть в каждую печку и пререкаться со всеми поварами, только бы обеспечить удовольствие своих клиентов. Септим не лишен и горькой самоиронии. Нет-нет да останавливается он у огромного зеркала, перед которым уныло нарекает себя трусом. Ну а куда деваться? Хозяин ресторана живет гипертрофированными представлениями о труде и без конца втолковывает своим подчиненным мысль о долге. И не перед ним, Септимом, а перед всей Францией. Но у долга бывают не только служители, но и жертвы. Эпопея с исчезновением иностранного президента из-за праздничного стола – самое яркое подтверждение несчастной сущности важного господина.

И в 60-х годах французские комедиографы понимали опасность шаблонов и клише. При всей своей гениальности Луи де Фюнес эксплуатировал одни и те же качества, которые позволяли наполнять веселым безумием каждый фильм. Следовательно, зритель нуждался в чем-то большем, чем шлепки бестолковой обслуги, миллион ужимок и жестов или зажигательные танцы в тренировочном зале. Так рассудил Жак Бенар и превратил свою картину не столько в ресторанную историю, сколько в шпионскую комедию. Заметны попытки начинающего постановщика использовать наработки более опытных коллег, в частности Андре Юнебеля, но на пользу развеселому действу они не пошли. Зажигательному Де Фюнесу куда комфортнее в обстановке всеобщего обожания, даже если оно напускное. Фруктовая пирамида, нареченная собственным именем, прекрасно иллюстрирует характер важного ресторатора, и потому так нелеп он в роли марионетки комиссара. Септим не стесняется своей трусости, доходящей порой до абсурда, но в границах своих владений он может позволить себе все. А долгое пребывание под двойным прицелом иностранных преступников и французской полиции едва не сводит на нет работу Де Фюнеса над очередным образом.

Снимавшаяся в то же самое время комедия «Разиня» наглядно продемонстрировала разницу в уровне режиссуры Жерара Ури и Жака Бенара. Если у первого был отлично проработанный сценарий со множеством остановок в красивейших местах Европы, то второй загнал своих героев в студеные горы, где трасса для лыжного слалома смотрится многократно уместнее шикарного «Ситроена» с «живцом» на борту. Экспрессивная секретарша похищенного президента выплескивает свой гнев словно не на горемычного Септима, а на незадачливого режиссера, который не сумел толком продумать динамичный эпизод. Да и нужен ли был этот эпизод вообще? Вторая половина фильма настолько плохо соотносится с первой, что будто вставлена из совсем другой картины. Блеск французского ресторана куда лучше был показан Бенаром, чем шпионские игры, а вся комедийность в итоге свелась к жалости потерявшему весь лоск Септиму. Что ж, жертве долга предписано нести ношу до конца, хотя и есть серьезные сомнения, что столь опасное приключение способно смягчить несносный характер ресторатора.

Самому Луи де Фюнесу ни смягчаться, ни ожесточаться, по счастью не нужно. Гений буффонады всегда выйдет сухим из воды и еще не одному поколению зрителей покажет истинный класс. Уникальность «Ресторана господина Септима» скрывается в его очаровательной обманчивости. Абсолютно примитивная лента, доверху наполненная хорошо знакомыми по трилогии о «Фантомасе» и сериале о жандармах второстепенными актерами, непременно удивит своего зрителя. Этот старый фильм является еще одним поводом влюбиться в Париж, почувствовать его великолепие и наполнить сердце мечтами, которые непременно сбудутся в мекке всех романтиков. Каким бы невыносимым не казался достопочтенный господин Септим, а ублажить гостя он умеет превосходно. За дверями его ресторана оживает сказка о по-настоящему красивой жизни, что зародилась под присмотром лучших французских поваров. Стоит ли акцентировать внимание на шпионских несуразностях, если шарм заведения Септима столь велик? Да, всего только очередной фильм с незнающей возраста звездой комедии, но изысканно красивый и очаровательно искренний. Эпоха была такая, и король Луи правил в ней. Заглянуть в эту эпоху никогда не поздно – настроение такое путешествие улучшит совершенно точно.

9 из 10