Сиквелы редко становятся лучше оригинальных картин - за все время существования кинематографа, эта тенденция не раз подтверждалась и уже давно закрепилась в мире кино. Но все же исключения бывают, да еще настолько показательные, что оспаривать оные не имеет никакого смысла - для примера можно вспомнить тот же 'Терминатор 2: Судный день' Джеймса Кэмерона. Что касается 'Хэллбоя', то здесь  сложно разобраться, насколько вторая часть получилась лучше первой и превзошла ли она ее вообще. Одно я знаю точно - то, что 'Золотая армия' смотрится ничуть не хуже 'Героя из пекла', по моему сугубо субъективному мнению, является неоспоримым фактом! Как и многие сиквелы, 'Золотая армия', по сравнению с предшественником нашпигована более калорийными ингредиентами, что делает ее по-настоящему масштабной и эпичной. Спецэффекты стали чуть круче, декорации побогаче, приключения разнообразней, а сказочных существ значительно больше. В отличие от тех сиквелов, которые в большинстве своем имеют красивую и яркую форму на контрасте с абсолютно пустым содержанием, 'Золотая армия' блещет и визуальным пиршеством для глаз, и концептуальной слаженностью для довольно-таки увлекательного просмотра.

Если первая картина больше накренялась в сторону чистого комикса, то продолжение имеет ярко выраженный налет фэнтези. По сути перед нами открывается красивая фантастическая сказка со всевозможными троллями, ведьмами, гоблинами и всякими другими существами. К этому нас настраивает уже первая сцена картины, где маленькому Хеллбою, в канун Рождества, его отец рассказывает необычную сказку про золотую армию, заточенную в недрах таинственного подземелья неким тайным миром, в знак перемирия между ними и человечеством. По легенде, ключом к оживлению этой армии служит корона, которая была поделена на три части, - одна часть оказалась у людей, а две другие у короля и его родной дочери. После столь увлекательного флэшбэка мы оказываемся уже в настоящем времени, и погружаемся в будни тайной организации, на которую работают известные нам еще с первой картины герои. А там, как всегда сплошной бардак - бесконечные ссоры Хеллбоя и его возлюбленной Лиз, которая чуть что загорается словно факел извергая огненное пламя, ну и постоянные трения красного с руководством, по поводу его слишком наглого поведения. Все эти будни, в знакомом подземном мирке выглядят безумно забавно и весело, и приятно, что перед крутыми поворотами сюжета, дель Торо дает зрителю возможность расслабиться от легкого тона повествования и по умиляться прикольными шутками. 

А тем временем, сын короля - принц Нуада, не смирившийся с тем, что его отец пошел на перемирие с человечеством, бросает вызов своему народу и отправляется в наш мир за первой частью золотого ключа. Вот, в принципе так и начинаются новые приключения Хеллбоя, который, кстати, в этой серии продолжает забавлять и очаровывать зрителей своей харизмой и обаянием. Для Рона Перлмана, роль в данной дилогии стала настоящей визитной карточкой, и даже трудно себе представить какого-либо другого актера, в этом образе. Его отношения с Лиз, которые сопряжены постоянными трениями и разногласиями буквально умиляют, и самое приятное заключается в том, что несмотря на бесконечные конфликты и споры, от этой пары и правда веет любовью. Довольно-таки посредственная актриса Сэльма Блэр, смотрится рядом с сильно нагримированным Перлманом, весьма органично, и эта органика рождается на контрасте интересных характеров, что создает между двумя лицедеями, необходимую химию. Но данная романтическая линия, в картине является не единственной. Знакомый нам из первой серии водяной Эб, в 'Золотой армии' находит свою любовь в лице принцессы Нуады, сбежавшей из своего мира, в надежде спрятать от родного брата свою часть ключа, способного пробудить целую орду ходящих шестеренок. Было невероятно трогательно наблюдать за чувствами ихтиандра, который настолько сильно полюбил Нуаду, что готов был ради нее на все, - выпущенная из крупных миндалевидных глаз слеза в финальной сцене, вызывает непередаваемое сочувствие его герою. Дагу Джонсу, будучи с ног до головы облаченному в специальный костюм, превосходно удалось выразить все чувства и эмоции своего персонажа посредством движений и голоса - отличная работа! 

Новые герои тоже получились весьма интересными и запоминающимися. Очень позабавил одним только своим видом Йохан Краусс, появившийся в организации как гром среди ясного неба, уже упомянутая выше принцесса Нуада, которую очень очаровательно сыграла Анна Уолтон, ну и главный злодей картины - принц Нуада, которого очень характерно и эксцентрично изобразил Люк Госс. А сколько интересных приключений со всякими поединками и сражениями нас ожидают в фильме! Это и довольно-таки напряженная сцена в разгромленном доме, где сотни маленьких зубных фей, как саранча нападают на наших героев со всех сторон, и невероятно атмосферный эпизод на гоблинском рынке, который восхищает своими локациями и волшебным антуражем и который показывает нам потрясающий мордобой между Хеллбоем и огромным железным великаном, и удивительно красивая схватка главного героя с разросшимся до невиданных размеров горохом, смерть которого открыла небывалую красоту, в виде отлетающих от субъекта белоснежных пушинок под очень романтичное музыкальное сопровождение, ну и наконец финальный поединок Хеллбоя сначала с ожившей золотой армией, а после с самим принцем Нуада. Все эти сцены пестрят довольно-таки изобретательной режиссурой, симпатичной компьютерной прорисовкой и непередаваемо сказочной атмосферой. 

P.S. Вторая часть 'Хеллбоя' получилась если не лучше, то вполне себе на уровне оригинала! Яркий фэнтезийный налет, пошел картине только на пользу и придал оной особого шарма, а чуть больший по сравнению с первой частью бюджет, позволил дель Торо по полной проявить свою богатую фантазию и реализовать безумно красивое, изобретательное и увлекательное кинополотно. 'Золотая армия', превосходна как по форме, так и по содержанию - сказочная атмосфера данной картины поражает воображение, а наполненное юмором, романтикой и приключениями - повествование, радует своим интересным содержанием и динамикой. 

8 из 10