Во второй части рассказов про чертёнка, оказавшегося в нашем мире, коего на страницах комиксов и среди простого люда прозвали Хеллбоем ('Адским парнем' или 'Парнем из Ада'), а среди своих 'коллег' по профессии Красным за цвет его кожи, фильм лишился мистической галиматьи, не было уже никаких Распутиных, его место занял честолюбивый принц Нуада, который жаждет воскресить, так называемую, 'Золотую армию', а она, в свою очередь, может разгромить любого врага. Хеллбой в исполнении Рона Перлмана вновь будет бороться за наши, людские, жизни.

Признаюсь, что вторая часть мне понравилась больше. Не омрачил мой интерес к фильму и тот факт, что снова появляется какой-то смутный персонаж - некий доктор, обладающий аморфным телом. В первой части был нацист, у которого все внутренности превратились в песок, а тут этот воздушный... Но на сей раз такая персоналия обладала хоть речевой способностью и надо признать, что его разговор был забавный, теперь уж не только Хеллбой разбавлял 'серьёзность' происходящего своим сарказмом.

Понравилась сюжетная линия с Синим ('Человеком-рыбой') и принцессой Нуалой. Мне показалась эта линия даже существенней и глубже, чем между Хеллбоем и Лиз. Да и вообще любопытно созданная внешне принцесса как-то привораживала взгляд: симпатичная блондинка, с искренностью в голосе и незабываемыми очами - мне очень понравилась в этом стиле Анна Уолтон.

Как-то возмужал и покрепчал сам Хеллбой. Рон Перлман выглядел уверенным, настоящим бойцом, да и в его характере присутствовала идейность его борьбы. Его главный оппонент - принц Нуада (Люк Госс) - был уж точно лучше, чем Распутин в исполнении Карела Родена. Он был и опасней и даже реалистичней. Правда, не хватало Руперта Эванса, но Краусс смог практически незаметно скрыть его отсутствие.

Итак, повторюсь, что вторая часть 'Хеллбоя' мне понравилась больше стартовой ленты, она какая-то натуральная (если это прилагательное употребимо в отношении к жанру фантастики) и пребывает в постоянной динамике.

8 из 10