Во второй части Исчадию предстоит снова противостоять злу, которое окрепло, умножилось и снова угрожает миру. Характер у главного героя лучше не стал он все так же много курит, устраивает бардак в комнате, не любит критики и уверен, что отлично разбирается в женской психологии!

Мне очень нравится, что режиссер очень тонко стебеться над своим фильмом и главным героем, словно это и не экшн вовсе, а пародия на него. 

Видимо, из-за того, что после успеха первого фильма Гильермо Дель Торо увеличили бюджет, второй фильм стал удачнее и зрелищнее первого. Я даже не ожидала такого развития историю и очень жаль, что я не пошла на него в кинотеатр. Он того стоит, поверьте на слово! Тут вам и армия персонажей из которых можно целый сериал придумать или минимум энциклопедию волшебных существ. 

В итоге фильм вышел ярким, бодрым и очень забавным. Если надумают снимать третью часть я первая пойду в кинотеатр. Я теперь фанат Перламана и дель Торо. 

7 из 1