Уже само первое появление Хеллбоя на экране вызвало у меня просто бурю положительных эмоций и даже некоторые крики - так вот он мне нравиться. ну а как только действие начало развиваться с каждой секундой становилось все интереснее и интереснее.

Отношения Красного и Лиз по-прежнему трогают, смешат и вызывают моментами слезы. Кадр 'Эйб трогает живот Лиз' конечно не мог быть просто кадром, беременность - это здорово, тем более - когда малышей двое.

Влюбленный Эйб - существо потрясающее! Ну и куда же без 'выпить, спеть и поговорить по душам', а когда это все делают Красный и Синий почти-таки в обнимку... без комментариев. Смеяться и умиляться можно долго.

Готичный Принц Нуада заставил истекать слюной мою подругу - еще бы, длинные белые волосы, сверкающая кожа и необыкновенно жестокий нрав.

Некто Йохан из Германии конечно напоминает R2-D2 из 'Звездных войн' но все же как новый герой довольно неплох, да и раскрывается к концовке фильма, что он 'свой в доску' - трагичная любовь и прочее... Дым из пальца тоже заставляет улыбаться.

Спец.эффекты, если фильм смотреть с замиранием сердца, тоже потрясающие, 'ничего нигде не заметно', как будто золотые механические парни и  впрямь настоящие!

Сюжетная линия стандартная - плохой мальчик-эльф убивает папу ради власти, эту самую власть ищет и его все пытаются остановить, при этом влюбляются, ссорятся, напиваются, беременеют, выходят в свет и, наконец, решают - за людей или против них они живут.

Фильм шикарный!

Если вы любитель фантастики и спокойно отнесётесь к веселому немного пьющему Дьяволу, его друзьям - Ихтиандру, девушке-огню и мистеру-дымку и прочей нечисти, то фильм смотреть определенно стоит. Я лично и смеялась и плакала - и получила много удовольствия.