Кого может оставить равнодушным этот фильм? Когда он шел в 80-х по телевизору, улицы пустели.
Я смотрела этот фильм раз двадцать и до сих пор смотрю (приобрела ДВД с дополнительными материалами).

Не побоюсь быть кощунственной, но эта троица - Петров-Васечкин-Старцева - не уступает другой известной всем современной троице - Гарри-Рон-Гермиона. Почему мне пришло в голову такое сравнение? Потому что каждый ребенок выбирает кумиров своего времени. В детстве для меня были кумирами эти три героя из Одессы.

Чем привлекательна эта незатейливая история? Тем, что каждый видел себя в этом фильме. Ведь кино о школе - самое любимое и дорогое, а главное - самое понятное. Петров и Васечкин, хоть и не блещут в школе, являются настоящими героями своего времени. Они познают мир вокруг себя, строят отношения между собой, влюбляются и рыцарствуют. Они отнюдь не хулиганы, даже наоборот: их стремление к красоте и гармонии потрясает!

Мои любимые эпизоды фильма: когда Васечкин подначивает Петрова, чтобы тот 'укротил' Машу Старцеву (основываясь на бессмертной комедии Шекспира); когда они клеят обои в классе (они так мечтали, чтобы их тоже наградили медалью, как Машу); когда они участвуют в спектакле про Волка и Красную шапочку; когда они проникают в фильм 'Белое солнце пустыни' и спасают жен Абдуллы; как Васечкин смотрит на Машу в коридоре, поняв, что влюбился...

В детстве меня очень радовали их приключения, сейчас меня поражает их детская непосредственность и искренность. Здесь мы видим настоящее актерское мастерство, которому позавидует любой взрослый актер.

***

- Так кто открыл Америку, Васечкин?
- Петров!

10 из 10