Режиссер Гилльермо Дель Торо, наверное, главный на сегодняшний день визионер по части создания фантастических существ. Ей-богу, если и будет когда-нибудь седьмой эпизод франчайза «Звездные войны», именно его надо ставить режиссером. Он таких чудиков напридумывает, что потом еще на три фильма с лихвой хватит. И если первая часть «Хеллбоя» по уровню многообразия и развития вселенной была чисто ознакомительным вариантом, то данный сиквел – это уже полноценное развитие и углубление мифологии сериала.

Для начала скажу о местном визуальном пиршестве. С точки зрения визуализации – фильм совершенен. И дело не только в уникальных существах, которыми фильм просто переполнен, но и в костюмах, реквизите, гриме. Кстати, о гриме надо замолвить отдельное словечко. Именно благодаря шикарному гриму мы можем восторгаться всеми персонажами фильма. Ведь согласитесь, так гораздо приятнее следить за персонажем, когда видишь не просто компьютерную фигурку, а именно живого человека в толковом гриме. В наш век компьютерных технологий такая верность гриму и подручным средствам – достойна уважения.

В фильме появилось множество ярких (не только внешне, но и по характеру) персонажей, которые будут помогать или препятствовать главному герою на пути к его цели. Особенно конечно запомнился нематериальный детектив с акцентом. Да и эльфов тоже не стоит сбрасывать со счетов. Кстати, главный злодей здесь гораздо более харизматичен и неоднозначен, нежели Распутин из оригинала. Когда Принц начинает говорить о своей цели, поневоле можешь проникнуться его идеей, ведь по сути, люди – действительно алчные и жестокие создания, которые убивают все. Что не похоже на них. 

К сожалению, увлекшись визуальными приготовлениями и созданием добротных диалогов для еще более добротных персонажей, Дель Торо как-то совсем уж подзабыл про сюжет. В смысле он здесь есть и он вполне нормален. Но развивается как-то уж слишком отреченно. Нет четкой привязанности к тому или иному действию, все просто развивается само по себе. Не скажу, что это хорошо, хотя и впечатление особо и не портит.

Однако, с точки зрения динамики структура сюжета идеальная – щепотка юмора и несколько минут диалогов, затем экшен-сцена, перерастающая в еще большую экшен-сцену, которая плавно перетекает в диалог, продвигающий сюжет дальше. Затем опять экшен, органично включающий в себя малое развитие сюжета и дающее очередной конфликт для последующего сюжетного поворота и так далее. Этим я хотел сказать, что скучать вы точно не будете, учитывая такую частую смену локаций, большое количество юмора и ярких, запоминающихся экшен-эпизодов.

Хеллбой II: Золотая Армия – примерно такой же специфический фильм-комикс, что и оригинал. Это сиквел, который тщательно выискивает положительные аспекты у оригинала и затем умножает их вдвое. Вдвое больше запоминающихся персонажей. Вдвое больше необычных существ, вдвое больше красок, вдвое больше юмора и так далее. Безусловно, тем кому понравилась первая. Вторая часть понравится непременно. Очень надеюсь, что спорные кассовые сборы не позволят франчайзу зачахнуть и в ближайшее время, Гилльермо Дель Торо возьмется за завершающий трилогию триквел. Это было бы потрясно, поскольку намеки на него были в середине сиквела.

9 из 10