Хэллбой – фильм по комиксам издательства DC. Издательство славится не только огромным количеством интересных комиксов, но и отличными экранизациями. Чего стоят только экранизации Бэтмена.  Адски крутого парня по имени Хэллбой взялся экранизировать  не последней в Голливуде режиссер,  который знает, как должен выглядеть качественный экшен - Гильермо Дель Торо.  Кажется, что фильм будет представлять из себя кучу экшена и толпы мутантов. Но не всё так просто.

Персонажи этой игры достойны только положительных отзывов и запоминаются надолго. И касается это, в первую очередь, как не странно, не злодеев, а героев.  Начнем, конечно же с Хэллбоя. Он необычный герой. Яркий… в прямом и переносном смыслах слова.  Внешность его описать невозможно, это просто нужно увидеть! А характером он не обычный герой. Он создаёт приятное впечатление такого, своего парня, с ним хочется выпить пивка на выходных. К тому же он частенько отпускает меткие остроты и в фильме его наделили приятной мимикой.  У Хэллбоя  есть подружка. Симпатичная и обаятельная брюнетка, которая натурально загорается, когда злится. Жалко их детей не показали. Ещё в бюро у красного парня работают теперь..что то вроде человека – рыбы который утром надевает линзы на гигантские глаза и влюблён в принцессу готической внешности и дух учёного по имени  Йохан, расхаживающий в смешном роботизированном костюме. Он педантичный немец и разговаривает с подобающим акцентом.  Единственное что чуть огорчает злодеи. Не знаю, меня как то этот принц совсем не удивил и не запомнился. Оружие и техника боя, безусловно, впечатляет, но как то это, теряется на фоне общей потрясности картинке. И здесь я говорю не о лощеных спецэффектов а, о необычном и красивом дизайне, что ценится намного больше на мой взгляд. 

Саундтрек также не подкачал. Очень удачно вплетены в картину ретро композиции. Сцена где Хэллбой и человек–рыба распивают песню - «Я не могу улыбаться без тебя» запомниться на долго. 

Сюжет не то чтобы оригинален, если брать в общем, то речь идёт о банальном спасение мира, но с такими персонажами и картинкой это можно простить фильму. 

Итог, фильм понравиться как любителям комиксам, так и людям далёким от этого, просто чтоб провести вечер в компании приятного, красивого и не напрягающего фильма. 

8 из 10