В отличии от сугубо глянцевых комиксов компании Marvel и более жестких комиксов компании DC, я всегда предпочитал работы компаний Dark Horse и Malibu. Потому что, они имеют свой уникальный стиль, в котором сочетается мистика, инфернальность и мрачная готическая составляющая. Одним и главных успехов компании Dark Horse, был Хеллбой, который буквально напрашивался на свою экранизацию. Первый фильм, который снял мрачный сказочник Гильермо Дель Торо показал себя не плохо. Но не стал сто процентным хитом, как ожидали продюсеры. Подобную не справедливость Гильермо решил решить сиквелом, который позволил Гильермо не сдерживать весь приток его режиссерского замысла.

Стоит признать, что Гильермо преподнес иное значение звания “безумного сказочника” в отличии от готического творчества Тима Бёртона. Гильермо создаёт невероятные миры и наделяет их невероятными существами. Тут он безусловно не стал сдерживать себя и придумал таинственный мир, который полон не похожих друг на друга существ. Это стало пожалуй главным достоинством картины. Потому что,  атмосфера ленты легко подстроилась под дизайн этих существ. В связи с чем, фильм стал еще более таинственным, мрачным и инфернальным. Что так же сказалось и на уровне зрелища картины. 

Зрелища стало ни больше и ни меньше. Что можно сказать так же и про качество постановки. Хотя финальная битва с Золотой Ордой и Принцем Нуадой получилась довольно таки драйвовой. Хотя остальное содержание ленты в пору малого количества зрелища, держалась именно на атмосферном элементе сказки, который Гильермо стилизовал просто великолепно. Эдаким образом его режиссура мало, чем отличимая от режиссуры оригинальной ленты. Только если первый фильм был типичной экранизацией комикса. То тут мы видим настоящую сказку для взрослых. Что сильно отличает столь инфернальный проект от невероятно глянцевых и легкомысленных комиксов других компаний. Дизайн существ нечто достойное отдельного внимания. Тут Гильермо Дель Торо превзошел самого себя. Взять хотя бы реализацию Ангела Смерти, который меня так сильно зацепил при просмотре ленты.

Очень редко экранизации комиксов способны преподнести действительно интересный сценарий. Ведь всем нам известно, что в кино комиксах главным элементом является зрелище и звездный актерский состав, который упорно тянет весь фильм на себе. В данном случае, создатели сильно отошли от оригинального комикса и развили историю в качестве инфернальной сказки для взрослых. Чему способствует вступление, где нам рассказывают предысторию противостояния нашего и таинственного мира. Что и становится отправной точкой для развития экранного действия. Где радует то, что Красный больше не является единственным главные героем ленты. Гильермо поступил умно, что решил развить историю с видений представителей двух миров. Таким образом, с одной стороны сюжет развивается Хеллбоем и его командой. С другой же стороны, история преподносится от лица Принца Науды и его желания захватить мир.

Таким образом, это позволяет оценить отсутствие каких либо границ данной истории и взглянуть на одни и те же события с иных сторон. Персонажи раскрыты хорошо. Диалоги хороши. Порадовало и то, что создатели не стали лишать фильм того немалого количества юмора, который присутствовал и в первой ленте. Местами было смешно и местами просто выделялась улыбка. Хотя мне больше всего понравилось более глубокое погружение в происхождение и назначение Хеллбоя, которое было предметом намёка еще в первой ленте. Уверен, что если и будет третья часть, то в ней создатели сделают это базисом истории и преподнесут Хеллбоя в качества предвестника или же виновником Апокалипсиса. Хотя то, как расставили финал создатели ленты этому явно сопротивляется и если честно, подобный хэппи энд меня сильно разочаровал.

Рон Перлман в очередной раз с лёгкостью перевоплотился в Хеллбоя, не смотря на свой уже достаточно не молодой возраст. Не смотря на него, он снова выполнял большинство трюков сам, находится в отличной физической форме и сыграл действительно очень хорошо. Не смотря даже на обилие грима на лице. Сэльма Блэр мне никогда не нравилась потому, что почти в каждом своём фильме она абсолютно одинаковая. Не меняется ничего. Начиная от выражения лица, заканчивая отсутствием каких либо метаморфоз. Вот и тут сыграла она конечно нормально. Но новизны мне явно не хватало. Люк Госс в образе главного антагониста картины получился очень эффектным и харизматичным. Редкий случай, когда больше сопереживаешь злодею, чем герою. Остальные актеры сыграли в принципе на одинаково нормальном уровне.

Дэнни Эльфман всегда отлично демонстрировал свой талант в инфернальных и готических проектах. Это ощущается тут в полный рост. Музыка получилась достаточно эффектно и динамичной. Хотя в целом всё было выдержано с эдаким налётом жесткого, инфернального и порой даже достаточно легкомысленного звучания. На фоне ленты смотрелась хорошо. Но не более.

7 из 10

Зрелищный, динамичный, забавный, инфернальный, жесткий и достаточно интересный кино комикс. Как по мне, ничем не хуже и не лучше оригинальной ленты. В целом зрелище, которое стоит посмотреть.