Посмотрев дилогию 'Хеллбой' понимаешь, что даже в фильмах по комиксам есть куда расти жанру. Не обязательно пережёвывать искусственно насаживаемый нуар (привет DC) или умиляться под лёгкие шутейки (Marvel).

Можно пробовать снимать и другое кино. То как это делает Гильермо Дель Торо например. Это настоящий фрик (в хорошем смысле) от кинематографа, его картины узнаваемы и оригинальны, а его монстры, которых он может добавить в совершенно любой фильм, всё ещё вызывают дрожь. 

Если дать ему ещё и интересного героя, не знаю, например здорового красного демона, с каменной рукой, здоровым револьвером, который любит пожрать, подымить сигарой и котиков, то получиться действительно, что-то оригинальное и узнаваемое, в перевес некоему конвееру от существующих флагманов жанра.

Я очень надеюсь, что ребята всё таки сделают и третью часть и старик Перрельман (66 лет!) ещё примерит красный костюм и подранный плащ. Это то кино, в котором мы нуждаемся.