Весёлая короткометражка о поединке советского школьника (Саша Солдатов) с вороватым рабочим-здоровяком (Алексей Петренко) с явной аллюзией на известный библейский сюжет и в то же время – с агитационным подтекстом, ибо снята она в первый год Перестройки и высмеивает так называемых «несунов». Кроме того, фильм можно считать своеобразной предтечей легендарной эпопеи о противостоянии находчивого подростка и незадачливых грабителей. При этом он куда более гуманный, нежели американская версия. Симпатичнее для зрителя и отрицательный герой Голиаф, и его юный оппонент Витя Давыдов, который ставит прохиндея на место более созидательными мерами, раз за разом возвращая на завод стыренный тем мотор, никого при этом не калеча и ничто не разрушая. 

Сам по себе фильм неоригинален: по формату он напоминает удлинённую серию «Ералаша», а методы борьбы бравого Вити за справедливость во многом позаимствованы у Шурика из «Операции «Ы». Но смотрится он с не меньшим интересом благодаря замечательной актёрской игре, а некоторые эпизоды вроде посещения отчаявшимся Голиафом доктора («Фантомас прилетел…») – высший пилотаж юмора.

Если же говорить о назначении картины, то она одновременно и попала, и не попала в цель. Промах – по части таких вот «голиафов», которых с последующими годами меньше не стало. Более того, зрительская аудитория сегодня больше посочувствует, скорее, бедолаге-мордовороту: он так старался, собирая этот мотор, нашёл ему замечательное применение у себя в хозяйстве (не чета государству, у которого сотни деталей, сделанных на совесть, ржавеют на складах, не находя сбыта) – а всё впустую, да и сам факт воровства государственной собственности с некоторых пор почитается в народе чуть ли не за подвиг. Впрочем, по ходу сюжета легко можно заметить, что никто из окружающих и не пытается остановить жулика, кроме бесстрашного пионера, в ком ещё теплится советская мораль, подкреплённая христианской заповедью «Не укради!». А значит, фильм всё-таки полезен для просмотра юным телезрителям для воспитания вышеназванных качеств, поскольку и у них понятие чужой собственности нынче сильно хромает.

Одним словом, замечательный и поучительный фильм. Очень жаль, что сегодня его почти не видно на телевизионном экране.

10 из 10