Вот оно! Могут ведь, когда хотят! Не каждый боевик способен привлечь моё внимание. Этот же привлёк и никак не может отодрать!

 Я была в восторге. Мы с моим другом (кстати, таким же ценителем кино, как и я) ходили на этот фильм три раза, и были очень огорчены, когда его перестали показывать, ведь мы пошли бы и ещё раз. 

 Очень интересная оригинальная идея. Продуманые образы (чего только стоит принц Нуада!). Все герои кажутся персонажами какой-то волшебной сказки, а ведь в нашем мире так не хватает волшебства! Бог жизни - его жизнь и смерть, являются взрывом эмоций - положительных и отрицательных, но вторых всё равно меньше... нужно быть абсолютным сказочником, чтобы придуманные этим человеком герои умирали, даруя новую жизнь. 

 И всё же жизнь остаётся такой, какая она есть. Человек остаётся человеком, завидующим, непонимающим, злым, неблагодарным... немудрено, что сказочный народ живёт под зёмлёй, скрытый от посторонних глаз. 

В общем, фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление! 

10 из 10