Второй фильм про Хэллбоя понравился мне значительно больше, чем первый.

Это просто какой-то апогей  действа в стиле стимпанк! Картинка смотрится довольно эффектно и красочно (и дело вовсе не в красном главном герое). В этой части режиссёр решил включить в кадр ещё больше монстров 'хороших и разных'. Чего только стоит Тролличий рынок. Захватывающие сцены с участием тех же существ разных мастей. А от сцены с участием Ангела Смерти просто побежали мурашки - более отвратного и в тоже время завораживающего персонажа трудно придумать.

Что же касательно главных героев, то Хэллбой (Рон Перлман) был неподражаем! Когда надо, рвущийся в драку (именно драку, потому как сцены каких-либо сражений при участии Хэллбоя сразу становятся похожи на потасовку в баре - и это вовсе не минус, это просто характер у героя такой), когда нужно ироничный, а когда нужно - нежный со своей возлюбленной (вот честно, не хотела бы я, чтоб меня приласкали такой ручищей). Признаюсь, я только после просмотра второй части фильма узнала, что Красного играет Рон Перлман. Не ожидала я от этого актера, который, на мой взгляд никогда не отличался особой выразительностью, таких метаморфоз. Наверное, герой пришёлся ему действительно по душе. Справился он с ролью прекрасно!

Подруга Хеллбоя Лиз (Сельма Блэр) не слишком мне понравилась. Актрисе не хватало эмоций и её героиня местами смотрелась очень тускло. 'Сегодня она огонь!' (с) - точно не про неё.

Авраам (Даг Джонс) - очень трогательный герой. Экзальтированный Ихтиандр из него получился отличный. От истории его любви с эльфийской принцессой мне даже взгрустнулось.

Отрицательный герой - эльфийский принц (Люк Гросс) тоже получился очень неплох. Он одновременно вызывает и неприязнь, и чувство сострадания. Некоторые его монологи указывают на реальное положение дел в отношениях человека и природы. Заставляет задуматься, если честно...

В общем и целом фильм смотрится очень хорошо. Достаточно и динамичных сцен, и красочных героев, спецэффекты на приличном уровне.

Картина предлагает и посмеяться (интересных и забавных цитат я отметила для себя значительно больше, чем в предыдущей части), и погрустить (что, казалось бы, странно для фильма развлекательного направления). Хороший фильм для приятного и ненапряжного времяпровождения.

9 из 10