 Гильермо Дель Торо  — превосходный режиссёр, это мастер мистических сказок, которые пугают не только детей, но и взрослых. При этом у Дель Торо ещё и богатое, но немного больное воображение. Он готов придумать море оригинальных и интересных чудовищ, монстров, адских тварей. И большая часть из них «обитает» в мире «Хэллбоя».  Эта работа сильно отличается от прошлых картин режиссёра. «Хребет Дъявола» и «Лабиринт фавна» тоже могут похвастаться содержанием всякой нечисти, но «Хэллбой» просто кишит ею! 

  Главный герой — прямиком из Ада, настоящее Исчадие, как его называют. Он случайно попадает в мир людей и начинает бороться с более мерзкой и опасной нечистью. Помогают ему в этом и другие «полу-люди»: Человек-амфибия и женщина-огонь. Вместе они борются с монстрами, которые появляются невесть откуда.

  Мир Хэллбоя  полон разнообразия. Разнообразия тварей. Их больше всего во второй части. Здесь можно встретить и мифических чудищ, и абсолютно оригинальных монстров. Каждый из них по-своему опасен, противен, страшён, но есть и те, кто просто мирно живёт среди людей. У каждого монстра имеется своя история. Это делает просмотр увлекательным, а атмосферу фильма — сказочной.  

  Хочу отметить работу актёра Дага Джонса. Вы не увидите его в фильме. Он играет Ангела Смерти  во второй части. Напомню, что в 'Лабиринте Фавна' Даг играл Бледного человека. Чего же общего у этих двух образов? И у Ангела, и у Бледного человека глаза не на нужном месте! У первого они на крыльях, а у второго глаза на ладонях. Это находка очень рассмешила меня, особенно, когда сам актёр однажды сказал вот-такую фразу: 'Мне интересно, куда же Гильермо денет глаза моего будущего персонажа в следующий раз!' И вправду, куда же?

  В «Хэллбое» главное внимание уделяется даже не монстрам, которые тут, опять же скажу, просто превосходны, а отношениям главных героев. Парень из пекла и его напарница Лиз, с которой он уже завёл серьёзный роман, никак не могут поладить между собой. Они пытаются создать семью, но у них это получается сложно. Он — существо из ада, а она — человек со сверхспособностями. Между ними временами разгораются очень забавные, но серьёзные конфликты. И при этом очень правдоподобные, житейские, человеческие. Зритель может даже посочувствовать Хэллбою, потому что быть героем, отвергнутым людьми, да ещё и хорошим мужем одновременно как-то трудновато...

  При этом кроме отношений героев нам показывают и то, как сам народ относится к ним. Люди сначала не понимают, кто-такой Хэллбой, начинают боятся, а потом осознают, что он всего лишь помогает им, спасает от опасности. Но вскоре человечество начинает недолюболивать героев, потому что они не люди. Хэллбой и Амфибия — всего лишь мутанты, плод чего-то паранормального... И в этом есть капля драматизма.

  Экшн и спецэффекты  здесь сделаны на высоком уровне. Если я говорил, что монстры здесь потрясающие, то значит, и компьютерная графика, с помощью которой эти монстры нарисованы, очень красочная и зрелищная. А некоторые чудовища созданы не с помощью компьютеров, а благодаря шикарным костюмам и гриму. Декорации, создающие совсем другой, нечеловеческий мир, тоже очень красивые.

  9 из 10

  «Хэллбой» - это самая большая коллекция мистических монстров и паранормальных тварей, созданных Гильермо Дель Торо. При просмотре картины ты не только пугаешься при виде всякой нечисти, но и сочувствуешь героям, хоть они и не люди. Сиквел превосходит оригинал во многом, но все два фильма посмотреть, безусловно, стоит. Чтобы с нетерпением ждать третьей части.

  Монстры атакуют!