Смотреть эту картину я начинал с очень большим опасением. Для меня посмотреть фильм снятый по мотивам комикса-пытка. Исключение составляет 'Город грехов'. Еще одним толчком, на то что бы 'забить' на просмотр данной картины было то, что преде просмотром я решил ознакомиться с первой частью, после просмотра которой, у меня были двойственные ощущения. С одной стороны-это круче чем разные 'спайдермены' и 'женщины кошки'. Но с другой, чего то фильму не хватало, да и еще тема фашизма и Распутин как главный герой не смотрятся. Вобщем от второй части я не ждал ничего.

Но вторая чать шедевр. Рон Перлман сыграл просто отлично, сколько не думал, не смог представить кого либо другого в роли Красного.

Если в первой части только 'молотильня' и история любви 'Чертенка' и Лиз, то во второй части история любви сменилась на кризис семейной жизни, но добавилась любовь Эйба и принцессы Нуалы. И помоему, эта история смотрится интересней, чем первая часть.

Так же большой плюс, это больше экранного времени у Синего. Он придал второй части какой то шарм.

Отлично получился и главный злодей, принц Нуада. Особенно мне запомнился момент, во время первой драки с Красным. Когда он вонзает в него копье 'А ты ведь задумывался, не бессмертен ли ты? Выходит что нет'

Ну а лично меня заставил улыбнуться Йохан Краусс.

В общем, в фильме присутствует все: и отличный мордобой, и любовь, и плюс все это пропитано замечательным юмором. Ну а игра актеров выше всяких похвал

Браво, браво Гильермо Дель Торо!

10 из 10