Похождения чертика с отпиленными по его собственному желанию рожками продолжаются. На этот раз ему предстоит вмешаться в межрасовую заварушку в стиле фэнтези. Да-да, теперь он будет иметь дело с гоблинами, зубными феями (название они получили, так как любят кальций и в первую очередь едят зубы…), троллями… ну, в общем, сборищем сказочных существ, как хороших, так и плохих.

Что примечательно – вроде бы, такие персонажи, как демон из преисподнии, владычица огня, водяной тот же, - отнюдь не приятные создания в общепринятом фольклоре, а эльфы, феи – наоборот. Гильермо Дель Торо перевернул всё с ног на голову!

Но от этого фильм только выигрывает…

Отнюдь не выдающийся, но в то же время интересный сюжет, привлекает внимание – интересно, что же будет дальше? А дальше будет экшн и еще раз экшн.

Великолепно поставлены бои с участием принца-эльфа, главного злодея, но располагающего к себе героя (особенно в конце). Почти с самого начала нам показывают его тренировку со сказочными клинками и волей-неволей ждешь, когда он снова появится снова на экране, устроив смертоносный эльфийский танец. Он отрекся от правил, пошел наперекор своему отцу-королю – ему надоела алчная человеческая раса, он хочет от нее избавиться. Заезженная тема испорченного человечества вовсе не напрягает, мысли, вроде «блин, я это уже слышал множество раз» не возникает. Всё должно было быть так, и никак иначе.

Харизматичный Хеллбой собственной персоной заставляет улыбаться на протяжении всего фильма. Опять же, юмор на высоте, иногда очень даже остроумный. Демон, который скоро станет папой от своей любимой – разве это не интересно? А еще он очень любит кошек, ненавидит наводить порядок в квартире, обладает взрывным характером и чувствительной натурой. Этот герой открывает всё новые и новые черты. Но до конца он, наверное, так и не раскрылся.

Не обошлось и без драматической линии. Всё те же люди – они не принимают существ, на них не похожих, боятся их, избегают, но из-за своей слабости перед ними не находят ничего другого, кроме как издеваться, оскорблять, плевать в душу. Да, даже у порождения ада есть душа – он это показал, когда говорил, что сердце его болит, хотя он и сделал всё правильно.
Также имеет место быть вспыхнувшая между человеком-водяным и сестрой злодея, эльфийкой-принцессой любовь. Что ж, мы помним цитату: «Любви все возрасты покорны» великого классика литературы. В этом фильме фраза несколько меняет своей смысл, подразумевая вовсе не возраст.

О режиссерской и операторской работе и говорить не стоит – всё тут прекрасно.

Однозначно этот фильм смотреть стоит. Хотя бы для того, чтобы посмотреть на блистательные боевые сцены, если вы любитель таковых, посмеяться с веселых сцен, если вы любите хороший юмор или задуматься над тем, над чем, наверное, рано или поздно задумывается каждый.


10 из 10