Нет вы только подумайте, какова завязка картины: красный парень с каменной рукой и спиленными рогами, пришедший к нам из параллельного мира борется со всякой нечистью среди которых восставший Григорий Ефимович Распутин. Бред сивой кобылы мог бы получится из фильма встань за рулем кто то другой. Но к счастью в мире есть такой замечательный режиссер как Гильермо Дель Торо. Тим Бертон для меня всегда оставался и остается визионером номер один в Голливуде, однако теперь и Гильермо Дель Торо почти вплотную приблизился к этому званию. И от картины к картине рост режиссера на лицо. Первый «Хэллбой», потом блестящий «Лабиринт Фавна», и вот «Хэллбой 2». Еще краше и качественней первой части. Сохранив все хорошее что было в первом «Хэллбое» во втором Гильермо резвится во всю, удивляя нас блестящими визионерскими находками. В фильме есть все что нужно для хорошего кино-комикса: харизматичный главный герой, хороший юмор, множество колоритных персонажей (как второстепенных так и эпизодических), нет излишнего морализаторства и растирание соплей на пустом месте, динамичный сюжет и отличная работа гримеров, постановщиков боев и конечно оператора. Все это вкупе с блестящей фантазией Дель Торо превращается на экране в великолепное пиршество. Предистория фильма с кукольными фигурками просто шикарна – именно в ней четко виден самобытный режиссерский стиль Дель Торо. 

«Хэллбой2:Золотая армия» вообще воспринимается не как сиквел, а вполне самодостаточная картина. Режиссер не стал играть по принципу «взять все из хорошее из первой части и увеличить вдвое» скорее наоборот он отсылает нас больше не к первой части Хэллбоя а к другим картинам типа «Людей в черном» и «Поттерианы». Он населил свой мир различной живностью похлеще чем Джоан Роулинг в своем «Гарри Поттере». И живность то какая, одна колоритней другой. Блестящий юмор картины – одна только сцена чего стоит: в которой Красный и Синий ведут задушевный разговор под баночку пива и подпевают под диск с романтичными песнями. 

Не хочу оставить без внимания и динамичный сюжет картины: каждую секунду на экране что то происходит и это не выглядит как постоянно непрекращающийся и утомляющий экшн, скорее наоборот действие идет как хорошо смазанная машина, нет нудных провисаний, нет и затянутых сцен, действие идет не торопливо, но ты не перестаешь удивляться, то красивым кадром то удачной шуткой, то просто хорошо поставленной и сыгранной сценой. В фильме кстати проскальзывает и модная нынче экологическая тема: вслед за ВАЛЛ-И и «Явлением» Шьямалана и тут можно встретить редкие виды и загнанные человеком расы созданий вытесненные цивилизацией под землю. Гибель «последнего в своем роде короля растений» снята просто великолепно. Вообщем и целом роскошное кино. Фильм разве что можно пожурить за некоторые сценарные недочеты, типа одного единственного принца наведшего шороху на всех, который сам из себя собственно особой угрозы не представляющий кроме разве что искусного владения мечами, и короны которую легко можно сжечь но почему то сделали это только в конце. Но это право такая ерунда, ибо она не способна испортить просмотр от такого блестящего фильма. И теперь Дель Торо сделал одну ужасную вещь - он заставил нас теперь с судорожным нетерпением ждать «Хоббита», ибо его кандитатура на режиссера теперь не вызывает сомнений: приключения юного Бильбо Бэггинса просто обязаны стать чем то колоссальным.

9 из 10