Эх, как бы мне не хотелось назвать 'Хеллбой II: Золотая армия' великим и просто потрясающим проектом, но от слишком восторженных откликов я откажусь. Не подумайте плохого: фильм очень хороший, совсем не провальный и даже очень успешный, вполне достойный оригинала. Но...

Начнем все-таки с положительных мотивов. Хеллбой - это потрясающий, красивый, почти сказочный потусторонний мир, в который так приятно окунуться после тяжелого рабочего дня, в который так хочется уйти от надоедливой суеты. И в этом плане он выжал весь максимум, который зритель так ждет от экранизации комиксов.

Действительно, людей в фильме можно пересчитать по пальцам. Зато другой мир представлен в изобилии: здесь тебе и тролли, и зубные феи, и много еще каких существ, название которых я даже не знаю. Ну и конечно главный состав в лице Хеллбоя, Лиз и Эйба и новенького руководителя. Паренек из первой части исчез, но от его отсутствия фильм ничего не лишился, возможно, это пошло ему даже на пользу, потому что интересных персонажей проекту и так хватило с лихвой.

Следующий плюс: спецэффекты. Они потрясающи. Сами герои, которые выглядят очень хорошо. Плюс обстановка, плюс все эти монстры, плюс все эти драки, экшен, я уже не говорю о Золотой армии, над которой тоже хорошо потрудились. В общем, смотришь, и глаз радуется всему этому изобилию, всей этой красоте.

Еще один плюс: сюжет. В нем умело смогли соединить и любовную линию, и саму тему противоборства двух миров и Золотой армии, не забыли про детство Хеллбоя, развитие персонажа Эйба, поиск себя и юморной аспект (в фильме есть пара-тройка очень забавных моментов, которые украшают его, а не превращают киноадаптацию комикса в простую комедию). 

Таким образом, приходим к логичному выводу: в фильме все прекрасно - и герои, и атмосфера, и спецэффекты, даже звуковое сопровождение мне понравилось. Чего тебе еще надо? - спросите вы меня.

И я отвечу: да, фильм классный - это зрелищное развлекательное хорошее кино, идеальное для отдыха и погружения в мир комиксов, мир Хеллбоя. Просто не смотря на удивительное и умелое сочетание стольких аспектов сюжета и стольких замечательных персонажей, некоторые моменты их соединения в единое целое, выстраивание всей картины в целом, показалось мне, трудно подобрать слова, нет не неправильным, не неудачным, просто довольно быстрыми что ли  (хотя картина и не выглядит как череда случайных событий). Это можно не заметить на экране, это скорее возникшее чувство, чем какая-то ошибка. Поэтому за этот малюсенький сложноописуемый минус:

8,5 из 10