Слово “фэнтези” применительно к кино первого десятилетия 21 века ассоциируется у меня с одним именем – Гильермо Дель Торо. Этот испанский гений, занимаясь исключительно одним направлением в кино, от фильма к фильму не снижает высокую планку качества, заданную еще при работе над вторым Блэйдом, и каждый раз только подтверждает свое негласное звание главного сказочника-выдумщика. Его неустанный мозг постоянно рождает отряды причудливых существ, которых он запускает в наш не сказочный мир, заселяя ими самые неожиданные места. С его легкой руки городская канализация становится дивным тронным залом эльфийского царства, корни векового дерева опутывают мрачное и полное опасностей прибежище гигантской жабы, Бруклинский мост под своими опорами укрывает древнейший троллевый рынок, а заброшенное русское кладбище есть ни что иное как запечатанные врата, сдерживающие вселенское зло. Красота и детализированность этих частичек неведомых реальностей превращают фильмы Гильермо Дель Торо в пиршество для глаз. Возможно, сюжеты его историй и не отличаются сложностью и закрученностью, но это всегда компенсируется  хорошей интригой и мистической атмосферой, основанной на мифах и легендах.

У Дель Торо даже продолжения фильмов получаются примерно на уровне оригинальных историй. Примером тому является новая глава о похождениях красного рогатого верзилы “Хеллбой II: Золотая армия”. Вторая часть по сравнению с первой имеет больший бюджет, и это очень видно – динамики и визуальных эффектов стало больше. А вот сюжет остался все тем же – специальный агент ФБР Хеллбой с напарниками всеми силами, с применением всех своих супергеройских способностей пытаются спасти Землю от порабощения. Поменялся лишь антагонист – на смену канувшему в лету Гришки Распутину пришел изгнанный принц Нуада. Пожалуй, переход от потешности, связанной с демонизацией личности известного русского крестьянина (по воле сценариста ставшего к тому же приспешником Гитлера), к более продуманным сложным образам персонажей (коими являются, например, эльфийские принц и принцесса) – это плюс картины. А вот вплетение в сюжет романтических линий вызывает явно неоднозначные чувства, и это скорее минус. Но главное, что режиссер по-прежнему продолжает поражать воображение своего зрителя интересными декорациями и костюмами, затейливым гримом мифологических и вновь выдуманных существ, постановкой зрелищных боев и обаянием главного персонажа, запомнившимся своим юмором еще со времен первой части.

Фильм оставляет в финале задел для третьей, заключительной части, но случится ли она? В настоящее время, когда студии прикрывают поочередно проекты Дель Торо (что случилось, к примеру, с “Хоббитом” и “Хребтами безумия”), остается только надеяться, что история с третьим Хеллбоем не ляжет на полку пылиться долгие годы.