Немного с опозданием, но решился отписаться по поводу Хеллбоя 2. Первую часть я так, кстати, и не посмотрел. Зато вторую посмотрел уже раз восемь. По началу скептически отнёсся и к рекламному плакату и к самой теме очередных мутантов. Но это всё уже в прошлом. Каждый раз смотрю этот фильм с удовольствием. 

Красотища.  Фильм буквально завораживает - режиссёру удалось снять его как-то действительно необычно, похоже в своём фирменном и неповторимом стиле. Но общее настроение - прекрасное. Как и во время просмотра, так и после. Уютная дружеская атмосфера засекреченной конторы мутантов оставляет самые тёплые впечатления. Прекрасный юмор. Вообще, красивенные кадры по ходу всего фильма, снято со вкусом и с любовью к своей профессии. Завораживающая музыка. Но самое главное - это, конечно же персонажи, созданные Гильермо Дель Торро. Вот уж действительно человек не обделён воображением!.. Каждый персонаж, даже на Троллевом рынке, достоин своей отдельной истории. Просто ФАНТАСТИЧЕСКИ необычные и интересные типы из 'параллельного' мира. Супер. 

Ещё бы отметил прекрасный русский дубляж. Хеллбоя хорошо озвучили. Особенно актёр, дублировавший любопытнейшего персонажа по имени Йохан Краусс.

Богатый на цвета фильм. Сочные краски. Неплохие спецэффекты. Но, самое главное, конечно, персонажи и атмосфера картины. Удивительные создания удивительного режиссёра. 

Рекомендовано к просмотру в любом состоянии, особенно в меланхолическом или депрессивном - для поднятия настроения и настройки на позитив. Сказка среди нашей обыденной жизни. Надо просто уметь её почувствовать, Дель Торро тут и поможет. И тогда, возможно, вы снова почувствуете себя ребёнком, попавшим впервые в кинотеатр на захватывающее зрелище. 
  
Вот уж не думал, что мне могут нравиться фильмы такого жанра. Хеллбой 2 заставил обратить на них внимание. Ждём продолжения. Вот бы Дель Торро оставили в режиссёрском кресле!

10 из 10 Красивое зрелище.