Фильм получился, на мой взгляд, очень достойным, в нем есть затягивающий сюжет, его приятно, а главное, интересно смотреть. Фильм очень органичен, в нем все уравновешенно, нет излишков спецэффектов, этой вычурности, пафоса, как в других блокбастерах, режиссеры которых стараются показать не суть сюжетной линии, а величие и мощь компьютерной графики и звуковых спецэффектов .
 
Вообще нужно сказать режиссеру Гельермо Дель Торо большое человеческое спасибо , он не ограничивает себя рамками жанра, его фильмы всегда необычны и чудаковаты.  

«Хеллбой 2» получился намного интересней и глубже по смыслу, чем первая часть «Хеллбой: Герой из пекла». В фильме очень много персонажей из разных мифологий, очень запоминающиеся и неповторимые существа. Образ главных героев представлен с  позитивной стороны, они не просто спасают мир от чудовищ - они в это момент еще стараются шутить и спорить с друг другом  даже в самых трудных ситуация.  
    
Итог: нужно больше создавать таких качественных фильмов, со своей неповторимой атмосферой и хорошим сюжетом.

10 из 10