Как я и предполагал, слухи на счёт удачного продолжения подтвердились, я доволен фильмом, и не жалею потраченного времени, ибо скучать было некогда.  Да, продолжение действительно удалось! 

Сценаристы подобных жанров нередко соревнуются в сочинении наиболее зрелищного уничтожения человечества. В этом фильме до тотального уничтожения дело не доходит, хотя мир стоял на грани. И этого по сути не надо было, того что происходило в фильме достаточно что бы понять всю разрушительную мощь грозящей опасности. Но главные герои не уронят своё достоинство! Они мастерски (и что важно – зрелищно, на уровне как в «Бросок кобры») расправятся с нехорошими дядьками, поставят их на место (либо отправят на тот свет), и уже после отправятся по домам, как будто ничего не бывало – так, типичный случай.

Однако не могут снять по настоящему идеального фильма, на мой взгляд много мозгов не надо, например – с какой стати тут появились тролли да ещё посреди города?  Ну ладно, бывает, а вот с какой стати в Исландии свободно разгуливал Тролль? (он сам к ним подошёл, и показал вход в подземелье), почему раньше они их могли видеть  только в специальных очках, а тут он перед незнакомцами так и вышел – как есть, без маскировки!  Ну это всё мелкие придирки к сюжету…  

В целом кино для отдыха от реальности удалось. И юмор в меру, по крайней мере я смеялся от всякого малейшего повода, и музыка не раздражает, а зачастую подчёркивает происходящие события. Только к сожалению морали ещё меньше чем в первом фильме, (а она тут была?) если конечно не считать самопожертвование принцессы вроде как - «ради жизни на земле», так я понял.  

Повторюсь, что фильм как зрелищный фантастически боевик  взлетает, немного падает с точки зрения сценария и монтажа, а ещё больше падает если искать в нём смысл. Но последнего делать ненужно, уж лучше наслаждаться тем что есть, и смотреть продолжение… правда, чего-то нет желания смотреть на приключения уродливого потомства Чёрта и человеческой женщины, хотя… 

9 из 10