На удивление малоизвестный многосерийный советский фильм. Он объективно не хуже признанных шедевров вроде 'Тот самый Мюнхгаузен' или нашего-старого-фильма-о-Холмсе-с-Ливановым. Но как-то он затерялся в культурном пространстве... даже люди старшего поколения, когда я, впечатавшись просмотром, задавала им вопрос: 'А вы смотрели фильм про принца Флоризеля?' - сразу не смогли вспомнить о его существовании, а потом выдавали что-то вроде 'кажется, да, но давно и неправда'.

Исходник у фильма был, честно сказать, средний, повести Стивенсона ничего выдающегося собой не представляют, но когда это останавливало советских сценаристов? Дубровский насытил несложные приключенческие повести глубиной, иронией и оставил их при этом забавными и ясными, без капельки нудной зауми.

Изящный и утонченный Даль воплотил на экране весьма живого и приятного принца 'небольшой европейской страны' (у Стивенсона это была реальная Богемия, в фильме - вымышленная Бакардия). Флоризель, с одной стороны, высокомерен, эгоистичен и капризен, но с другой - добр, благороден и умен. Он любит пожаловаться на пресыщенность жизнью, но душа его для зрелого человека на удивление открыта и подвижна. Многие в его возрасте уже закостеневают, живут по накатанной, а он не желает терять свежесть восприятия... ради этого, конечно, ввязывается в сомнительные приключения, рискуя своей драгоценной персоной, но...

Но он просто знает, что в любом случае он может положиться на своего верного друга, полковника Джеральдина, и своих верных слуг. Дмитриев отлично сыграл человека крайне великодушного, способного на высочайшую любовь и преданность, слегка смешного в своей наигранной чопорности - ведь видно, что при всем своем благоразумии в душе полковник восхищен мальчишеством своего будущего короля и весьма рад поддерживать его авантюры. Как старший - не по положению, а по летам - он иногда пытается вразумить принца, но куда чаще он просто следует за ним, хоть на пир, хоть на смерть.

Второстепенные же персонажи сей истории карикатурны, и иногда (такова семейная пара Венделеров, например) слишком карикатурны, что, пожалуй, единственный минус фильма. При всей ироничности подачи истории (по сути довольно трагичной и местами даже страшной) хотелось бы живости всех действующих лиц.

Вообще, это один из богатейших приемов: рассказывать даже о печальном открыто, легко и с юмором. 'Мир в основном стар и смешон'. Так делал покойный Пратчетт, так делают братья Коэны, так делали многие классики позднесоветского кино, тот же Захаров. Так сделал и Татарский.

Нельзя не похвалить и музыкальное оформление. Надежда Симонян сочинила очень приятную музыку, легкую и лукавую.

Я с удовольствием посмотрела, как полковник с принцем однажды решали государственные вопросы (читай: пили пиво в баре и искали, чем бы развлечься). И вам советую.