Весьма стандартное клише – если в фильме есть герой и злодей, то у злодея обязательно в планах захват планеты с тотальным уничтожением всего вокруг и при этом без веских причин. Эдакая, маниакальная жажда власти, желание контролировать весь мир, сеять хаос, разрушать все, что красиво. Они любят красочные речи, любят много смеяться, любят насиловать, убивать, наслаждаться болью других, могут спокойно убить своего подчиненного и т.д. В общем, злодей никаких симпатий не вызывает. Одни лишь презрения. Это в большинстве случаев.

Принц Нуада – это тот редкий случай, когда злодей как таковым не является. Он не пытается уничтожить человечество, потому что где-то там глубоко в его сознании что-то переклинило, когда-то в детстве над ним кто-то жестоко издевался и теперь его сердце пылает ненавистью. Нет. Всего этого нет. Его мотивы вполне объяснимы. Более того, наверное, это первый злодей, на стороне которого я бы хотел оказаться.

Он не псих, он не маньяк, он не безумец. Принц Нуада – это эльф, чье сердце просто разбивается на куски при виде того, что произошло с его родом, до чего опустилось его племя. Весь этот мир, которые разрушает природу, причиняет боль и страдания этому воину, этому принцу, этому эльфу. Кто такие эльфы? Они знают, о чем шепчут деревья, они понимают животных и птиц, они разговаривают с природой. Поэтому, просто скажу: «Замечательный злодей».

Принц Нуада является именно той самой изюминкой, из-за которой фильм «Хеллбой: Золотая армия»  держится на высоте. Но помимо принца в сиквеле появилась еще одна неординарная личность – Йохан Краусс.  Он любит фокусировать внимание своих подчиненных на работе, он всецело отдается своему делу, он сама вежливость, ответственность, исполнительность. Йохан Краусс (на конце два «с», но никак это не связанно с СС) очень яркая личность с очень выразительными жестами и немецким акцентом, из-за чего каждое его слово вызывает улыбку на лице.

Остальные новички истории не так интересны. Зато со старыми персонажами произошли некоторые изменения. Хеллбой стал более крутым, более мягким и добрым. Вообще, он очень положительная личность, он вызывает симпатию к себе, море хороших эмоций. Да и еще он постоянно подкалывает начальство.

Лиз от любви теперь пылает не синим пламенем, а желто-оранжевым. Радует, что ей уделили больше внимания и лучше раскрыли ее характер. В команде она единственная, кто в сложных ситуациях трезво рассуждает и с ответственностью относится к своей работе (без шуток, подколок, легкомыслия, зазнайства). Но, не смотря на свою силу, она очень уязвима и до сих пор испытывает страх перед людьми.

Эйб обрел более твердую позицию в команде. И если в первой части он был скорее похож на дрессированное животное, то теперь он полноправный член команды. Он умен, раним, обаятелен и очень одинок. 

Что касается постановки фильма… Просто нет слов. Тролевый рынок - это настоящий подарок зрителям, преподнесенный режиссером. Даже удивляешься, что такая сцена присутствует в фильме. И еще больше удивляешься, когда узнаешь о бюджете ленты – 85 миллионов. И потом задаешься вопросом, куда же некоторые режиссеры тратят 150-200 миллионов долларов и ничего такого же насыщенного не дают? «Хеллбой: Золотая армия» – это настоящая экскурсия в современный мир игры «War Craft». Огромный мир, богатый на разнообразных персонажей – от маленьких до больших – с продуманными мелочами, мощными сценами и с философией. Хотя жанр развлекательного кино эту философию задвигает на задний план.
Очень красивой оказалась сцена с Элементалом – богом растений.

«Хеллбой: Золотая армия» это настоящая живописная сказка, это огромный насыщенный мир, в котором пустот не наблюдается. Единственное, что смущает, это финал. Принц Нуада как-то резко ослаб под конец фильма. Могли бы сделать более жесткую схватку и немного по-другому обыграть финал. А может быть, нужно было вообще финал немного изменить.
Так же смущают некоторые недочеты. В частности связанные с короной. Уничтожь один фрагмент короны, и Золотую Армию уже не пробудить. Возможностей сделать это было  у наших героев достаточно. Но лишь в финале Лиз уничтожает всю корону.

P.S. Хотелось бы увидеть отдельную историю про Принца Нуаду.

8 из 10