Удивительный все-таки человек, Гильермо дель Торо,  фантазер от бога, с каждым своим фильмом он  удивляет своими фантазиями  все больше и больше, показывая на экране  невероятных и невиданных существ, монстров. И никогда не знаешь, сколько ещё монстров способен выдумать его удивительный мозг и «Хеллбой 2» тому доказательство. 

Единственной причиной просмотра этого фильма является не сюжет, укладывающиеся в начальные 5 минут, и даже не многомиллионные спецэффекты, а многообразие невероятных монстров рожденных в его мозгу и которыми пропитан практически каждый миллиметр кинопленки этого фильма.  

В «Хеллбое 2» он продолжает свое дело, которое он начал ещё с «Лабиринта Фавна» - создает и выпускает на экраны огромные партии невиданных существ, только сейчас ему проще т. к. продюсеры доверяют ему 85 миллионов долларов, и он использует их по назначению. Он использует спецэффекты в качестве инструмента  для реализаций  всех своих фантазий.  В итоге  фильм хоть и наполнен под завязку этими спецэффектами, но они ни как не мешают смотреть фильм, а совсем наоборот помогают разглядеть монстров со всех сторон. 

- Эй, ты Хеллбой? 
- Да.
- Ну и урод ты парень.

В «Хеллбое 2»,  Гильермо дель Торо показывает самых разных существ, разных размеров  - от крошечных «зубных фей» до гигантского бога растений,  и имеющих разное происхождение – механических, животных, растительных. 

- Эй, ты Хэллбой?
- Да знаю, что урод.

В итоге «Хеллбой 2» полностью показывает богатый фантазийный мир Гильермо дель Торо и не забывает, как следует развлечь зрителя т. к. наполнен масштабными экшен-сценами и отличным юмором. Минусом является лишь простой сюжет. 

9 из 10