'We are not your kind of people
Won't be cast as demons, creatures you despise'
Garbage - Not Your Kind Of People

Вышедший в 2002 году коммерчески успешный кинокомикс 'Блэйд 2' дал молодому и перспективному на тот момент мексиканскому режиссеру Гильермо дель Торо полный карт-бланш перед студией и полную свободу реализации своего следующего фильма. Итогом этого в 2004 году стал 'Хэллбой. Герой из пекла', ради которого постановщик отказался от третьей части 'Блэйда' и экранизации 'Гарри Поттера и Узника Азкабана', что, вполне вероятно, могло озолотить его и принести всемирную славу и признание. Но будучи самым что ни на есть настоящим гиком и превосходным визионером, у дель Торо уже тогда намечался план по созданию трилогии о рогатом супергерое.

За основу был взят одноименный комикс Майка Миньолы, а творческий процесс создания фильма шел рука об руку с автором первоисточника. Тем не менее первая часть получилась скорее мистическим экшн-триллером, мрачная атмосфера которого была взята за основу аналогичной из предыдущего фильма дель Торо - 'Блэйда 2'. Основной упор был сделан на назревающем экзистенциальном конфликте главного персонажа, о его месте в современном мире, о борьбе инфантильности и ответственности и даже о непринятии своей нестандартной внешности. Пусть проблематика не нова и даже оскомину успела набить, но тем не менее она смотрелась и органично вписывалась в общую мрачную концепцию фильма. 

Далее, будучи обласканным с ног до головы кинокритиками за свой 'Лабиринт Фавна', мексиканский постановщик продолжал собирать бонусы для съемки второй части похождений рогатого демона-героя. В этот раз проект рождался не в таких творческих разногласиях со студией, как это было с 'Героем из пекла', поэтому дель Торо была дана полная свобода действий. И в этот раз, он решил, если не кардинально, то довольно круто поменять вектор развития истории. Мрачность и супергеройский экзистенциализм канули в лету, градус самокопания Хэллбоя сильно снизился, появилось больше шуток, цветовая гамма получила более яркие и пестрые цвета, а сам фильм стал более 'поп-корновым'. Тем не менее, проработка мира, который был придуман дель Торо и Миньолой для 'Золотой армии' действительно впечатляет. Уровень продуманности лора и предысторий персонажей, а также условностей и правил новоиспеченной вселенной находится на уровне с мощным крупнокалиберным фэнтези. Это, конечно, не 'Властелин колец' Толкиена, но все равно замах дель Торо на создание цельной и бесшовной фэнтезийной вселенной чувствуется и ощущается. Здесь вы найдете и эльфов с троллями, и отсылки к популярным сказкам и фольклору, и даже щепотку лавкрафтовских ужасов, поклонником которых  является режиссер. С одной стороны это превращает фильм в яркий и несерьезный аттракцион, по типу тех же современных фильмов Марвел. С другой - позволило избавиться от большинства ошибок, что были допущены при создании первой части. Рваные и дырявые бэкграунд и ориджин главного героя в этот раз дополняются логичными подсюжетами, которые органично вплетаются в основную историю, весь безумно трешовый китч с нацистами с лезвиями из рук и злобными Распутиными был заменен на продуманный и интересный сказочный мир, который пусть и не привнес ничего нового в жанр и опирается на признанных грандах, зато радует не только душу, но и глаз. Дель Торо прекрасный визионер, который уделяет много внимания деталям, а его фильмы с визуальной точки зрения всегда стильные и красивые и 'Золотая армия' не стала исключением.  Тем не менее, подрастеряв ряд аспектов, которыми славился первый 'Хэллбой' вторая часть, увы, утратила изрядную долю очарования. Так, лишившись внутреннего конфликта героя Рона Перлмана сиквел получился более легким на подъем, но в то же время и более легкомысленным. Весь конфликт Хэллбоя с самим собой, который разворачивался в 'Герое из пекла' и был достоин настоящей драмы, заменен в этот раз на пару шуточек о совместном проживании демона и его девушки, что напоминает скорее коротенький анекдот вместо, если не философской притчи, то хотя бы приличного эссе. Душещипательная история Лиз и ее детства, которая наворачивала слезы в первой части, улетучилась со старой прической. Эйб Сапиен из жутковатого существа со своими тараканами в голове окончательно превратился в комедийного персонажа. Ведь тут заварушка посерьезнее парочки нацистов, в этот раз миру угрожает целая мифическая раса, поэтому героям некогда заниматься самокопанием. Но принц Нуада в исполнении Люка Госса приятно удивляет своим мотивом, являясь эдаким ура-патриотом от мира эльфов, и воплощает на экране возможно первого в истории кино-фэнтези темного эльфа со своей извращенной, но все же не лишенной смысла философией. Тем не менее центральной осью сюжета остается рогатый демон и во второй части его раскрытие характера находит продолжение в виде более сильного проявления ближе к концу фильма внутренней борьбы Доброго начала с Демоническим. Он понимает, что его сила и счастье находятся в гармонии и самообуздании, ведь Хэллбою приходится нести ответственность не только за свою жизнь. Таким образом его персонаж стоит особняком, хотя в нем присутствуют доля и Халка, и мистера Хайда, и рыцаря Спарды из серии игр Devil May Cry, если угодно. Вторая часть по ощущениям напоминает древнегреческие мифы - простой сюжет с эпическим размахом, яркие образы и довольно примитивная, хоть и поучительная истина, - благодаря этому фильм надолго задерживается в памяти, а режиссерская дотошность дель Торо неплохо будоражит фантазию зрителя, предоставляя настоящий визуальный рай. И может 'Золотая армия' и не будет записана в анналы киноискусства даже как эталонный кинокомикс, зато явно западет в душу многим киноманам. Ибо сделано с душой и для души. 

Отсутствие мрачности и более глубокого второго дна не мешает быть 'Хэллбою2. Золотой армии' развлекательным и в то же время продуманным и красивым кинокомиксом. Затрагивая уже во второй раз тематику 'непризнанных героев', режиссеру все же удается донести свои мысли до зрителя, поясняя, что может быть главные герои и не такие как обычные люди, но все же презираемыми существами их назвать нельзя, ведь команда разношерстных и обаятельных супергероев во главе с рогатым демоном еще не раз будет спасать наш мир и, желательно, чтобы Гильермо дель Торо удалось запечатлеть это в третий раз. 

8 из 10