Режиссер Гильермо Дель Торо превзошел самого себя, создав лучшую экранизацию комикса, которая превзошла оригинал на две головы. И после просмотра фильма, у меня не осталось ни каких сомнений, что режиссер – Главный визионер-кинематографист современности.

Да, первая часть среднее выступила в прокате (еще бы, кого хочешь, отпугнет трэшевый сюжет первой части, о фашистах и Распутине, которые грезят о мировом господстве), собрав меньше 100 мил в мировом прокате при бюджете в 65 мил – после таких данных планы на продолжения сразу отпали. Но ленту выручила домашнее видео, на котором фильм стал, приносит, доход создателем и обретает культовый статус.

Что и послужило взяться за продолжение, тем более режиссер за 4 года стал чуть ли не самым востребованным режиссеров нашего времени и доказавший, что может снять зрелищную, не вероятно красивую, но в тоже время пугающую сказку за сущие копейки («Лабиринт Фавна»).

И так самого начало фильм радует очень тонким, действительно, смешным юмором (простите за Каламбур). 10-летний «Хэллбой» заставит заулыбаться, даже самого хмурого зрителя. Далее еще сильней. Юмор в ленте не отвлекает от серьезного повествования фильма, а наоборот, вписывается в фильм, как будто тут ему место. А пьяный Хэллбой и друг-рыболюд Эйб просто зажигают. … В какой-то момент, кажется, что Торо слишком увлекся юмором, но нет, это одно из положительных составляющих фильма.

Сюжет увлекает и не отпускает до самого конца, 2 часа в жизни пролетают мгновенно и незаметно. Создателям удалось сделать сюжет очень интересным, не банальным, а  оригинальным, что в наше время большая редкость.

Ну и главный козырь фильма, это картина, которая тут просто великолепна и восхитительна, а могло быть иначе, когда снимает Торо? Созданный мир – это пиршество для глаз, он околдовывает и потрясает, воображение создателей кажется без граничной, особенно потрясло мое воображение эпизоды. Где наши герои посещают гоблинский  базар – просто бал монстров, и конечно финал, который поражает фантазией людей работающих над этим фильмом.

Безупречная экранизация комикса, которая обречена на культовый статус и после которой явно не кто не будет отрицать, что Дель Торо главный режиссер современности! Не зря же Питер Джексон доверил режиссерское кресло для своего «Хоббита». Еще бы попробуйте потратить 85 мил с таким умом, что лента, кажется, 150 мил. блокбастером – ни кого не на поминает? Вы просто представьте, что он способен создать с бюджетом больше сотки – да, определенно «Хоббита» я уже жду, только жаль одного, что следующая  часть о похождении «Черта» появится еще не скоро.

Определено, 10 из 10