Смотрел вчера фильм 'Хеллбой 2. Золотая армия'. Собственно, впервые я его посмотрел в кинотеатре, а тут лишь пересматривал. Но удовольствия ничуть не меньше. Все шло хорошо и без помех.

Сюжет очистился от всякой клюквы и превратился в чистопородное городское фэнтези. На сей раз враги: злобный эльфийский принц Нуада и его подручный огр. Нуада хочет освободить Золотую Армию и начать войну против людей. В отличии от карикатурного Распутина, который хотел уничтожить мир просто так, у Нуады есть определенная логика в действиях и нельзя сказать, что его рассуждения совсем уж далеки от истины, но он все-равно зло, которое надо остановить.

В общем, главное достоинство это, конечно, богатый бестиарий всевозможных монстров, самого причудливого вида. С этим у Дель Торо всегда был порядок.

Команда Хеллбоя пополнилась новым ярким персонажем: доктором Крауссом, похожим на газового призрака в механическом скафандре и говорящий с забавным немецким акцентом.. Но главное достоинство, конечно сам главный герой, источающий просто бездну харизмы, с мощным оружием и отлично подвешенным языком.

В общем, я думаю, всем кому понравилась первая часть посмотреть стоит.