Гильермо Дель Торо – главный визионер и художник современности. Каждая его картина  - новый взрыв ярких красок и эмоций. Эти эмоции могут быть как комическими, так и по-настоящему страшными. 

«Хэллбой 2» - удивительное явление в сложном мире современного кинематографа. Кино это, конечно, со смыслом. Смысл этот  передается в смешных фразах, типа «Не Бейб, а Эйб!», в лирической песенке «I can’t smile without you», под которую ностальгируют пьяный Хэллбой и его друг-амфибия, в философских изречениях главного антагониста фильма, принца Нуады, о мире и равенстве… Кстати, преклоняюсь перед талантом Госса, который почти во всех фильмах играет злодеев-мутантов, вампиров, упырей и т.д. Перлман, конечно тоже молодец. А ведь именно Перлман – тот самый горбун из «Имя розы» и грубый наемник из «Чужой 4» говорит сейчас, что это – его лучшая роль. И это так! Конечно, я не сомневаюсь и в таланте Линды Блэр (особенно после «Жестоких игр»), но у нее здесь типичная роль «подружки главного героя». Она тут просто для фона. И хоть создатели фильма и пытались всунуть в повествование линию ее беременности от краснокожего демона, она, здесь, несомненно, не главная. Ну, Эванс вернулся в роли амфибии Эйба. У него тоже своя любовная линия в фильме! С эльфийской принцессой, сестрой главного злодея.

Фильм полон красок и эмоций. Живых эмоций. Особенно хочется выделить эпизоды на рынке троллей и финальные эпизоды. Там есть все – и экшн, и юмор, и смысл.

Дель Торо в очередной раз доказал свое лидерство в жанре фэнтези. Так что, от него ждем новых и новых  работ.

 На этот фильм я ходил в кино два раза.

10 из 10