Этот фильм меня очень интересовал, потому что первая часть запомнилась, как очень хороший фильм с лучшим главным героев из всех тех, кто сбежал из комикса на большие экраны. Плюс оригинальный Хеллбой отличался отличным визуальным дизайном, и было интересно, сможет ли Гильермо Дель Торо сделать не хуже. Смог. Смог даже лучше.

Оригинал был также примечателен трешевым сюжетом с Григорием Распутиным и солдатами Второй мировой войны. От него не осталось и следа. Теперь стал сюжет больше похож на классическое фентези. Тут присутствуют эльфы, тролли и другие создания известные нам по Толкиену. Правда, выглядят они необычно, но об этом потом.  Сначала нам элегантно рассказывают предысторию в виде детской легенды, о том, что в древности люди и эльфы всё время враждовали из-за алчности присущей людям. В последствии, по приказу короля эльфов была создана золотая армия, которая была непобедима. Но после того как он увидел свою армию в действии,  понял, что так нельзя и заключил с людьми мир. Все рады кроме, сына короля, который ушёл в изгнание и с мыслью как бы побыстрей уничтожить всех людей.  Конечно же, всё это не сказки, а быль. И продолжение этой истории мы увидим в данном фильме.

Вообще сюжет стандартен. Без изысков и неожиданных поворотов. Оно, конечно, понятно. Фильм всё-таки по комиксу. Но по сравнению с первой частью он стал серьёзнее. И даже главного злодея неохотно воспринимаешь, как гада. Есть у него свои причины для своих действий. Но вот что выполнено на высоком уровне, так это персонажей. Все старые герои обросли новыми чертами, стали ещё объёмнее. До сих поражает сам Хеллбой. Вроде бы большое, красное, рогатое создание, но, сколько у него человеческих черт. Как он себя ведёт со своей любимой. Отличный персонаж. Из старичков наибольшего прогресса достиг Эйб, теперь он непросто умная рыба. Он человек. Ну и новые персонажи тоже хороши.

Но самое главное достоинство фильма это визуальный ряд. Я начинал подозревать неординарный талант Дель Торо в данной сфере после оригинального Хеллбоя, ещё больше уверился после Лабиринта Фавна и теперь точно в этом уверен, что Гильермо один из главных мастеров по визуальной стороне фильмов. Все создания в его фильмах просто прекрасны. Они необычны, таких больше нигде нет. Даже привычные глазу эльфы и тролли не похожи на своих собратьев из кучи фентезийных фильмов. Признак большой фантазии режиссёра. Честно с трепетом жду, когда в руки Дель Торо вручат более внушительный бюджет.

Ну и что можно сказать в конце… Фильм отличный. Если вам понравилась первая часть, то смотреть обязательно, если же нет, то тоже надо смотреть, потому что Золотая армия сделана лучше, чем оригинал и вы можете изменить своё мнение о франчайзе. Да и к тому же это один из лучших фильмов по комиксу, ещё один довод посмотреть это. Ну а я теперь с большим интересом буду ждать новых работ замечательного Гильермо Дель Торо.

9 из 10