После того как древнее перемирие между человечеством и тайным миром было нарушено, на Земле вот-вот разверзнется ад. Безжалостный лидер, вхожий в оба мира, бросает вызов своей крови и пробуждает на свет неодолимую армию чудовищ. 

Настало время самому Хэллбою сразиться с беспощадным диктатором и его воинами. Вместе со своей пополняющей ряды командой «Бюро Паранормальных Исследований и Развития» он будет бороздить границы двух миров — нашего и скрытого, где самые невероятные существа обретают плоть. Хэллбою, порожденному обоими мирами, но не принадлежащему ни одному из них, предстоит выбирать между жизнью, которую он знает, и неизвестностью новой судьбы.

Руперт Эванс (Агент Джон Майерс из первого фильма) отказался играть в фильме в пользу постановки «Поцелуй Женщины Паука» (2007).

На озвучивание Йохана Крауса претендовал Томас Кречманн.

Съемки картины проходили с 8 июня по 21 ноября 2007 года.

Питер Джексон предлагал Гильермо Дель Торо поставить «Хало», но тот отказался ради сиквела. По этой же причине он отказался от предложенных «Я - легенда», «Один пропущенный звонок» и «Гарри Поттер и Принц-Полукровка».

Первоначально картину должны были снимать Revolution Studios, но Sony решили больше не вкладывать деньги в студию, а особой выгоды в продолжении «Хеллбоя» он не видели, поэтому права на экранизацию были проданы Universal, которые были совсем другого мнения.

Рону Перлману пришлось отказаться от роли Пикколо в «Драгонболле» ради участия в сиквеле «Хеллбоя».

Рабочее название проекта «Хеллбой 2».

Это первый фильм, снятый в только что построенной студии Korda Studios в Будапеште (Венгрия).

Фильм порадовал. Я ждал его долго. Мой друг сказал что будет этот фильм, но я не поверил, подумав о том, что он меня хочет надуть. Рон Перлман отлично влился в роль (в рецензии первой части забыл это сказать). Как видно многим этот фильм понравился.

Реально круто! 10 из 10