В оригинальной серии есть сюжетная арка про древние народы и ведьм, которая собственно и заканчивает земной путь главного героя. Однако ни слова про Золотую армию и эльфийскую королевскую семью, всё это Майк Миньола (автор оригинальной серии) написал специально для фильма совместно с Гильермо дель Торо, который настолько любит данного персонажа, что даже написал вступление к одному из коллекционных изданий.

По сравнению с первой частью прогресс в сюжете заметен невооружённым глазом, причём не по тому, что фильм уже не сравнивается с оригиналом, а потому, что он как раз-таки создан на уровне оригинала. Сентиментальные моменты сохранились, но здесь уже именно они идут фоном к истории, а не наоборот. Придираться же к тому, что Золотая армия в XXI веком лишена смысла, т. к. ей нечего противопоставить авиации, считаю лишним, т. к. это всё же фантастика, а не научный фильм про уничтожение человечества.

Безупречный грим, костюмы и визуальный стиль демонстрируют потрясающий уровень технического качества. Обилие монстров и отлично проработанная мифология делают фильм уникальным и неповторимым, а разнообразные мифические места привносят атмосферу сказки. Да, из первого фильма я узнал о Чертёнке, но именно из-за второго полюбил его и прочитал оригинальную серию комиксов, с которой рекомендую ознакомиться всем.

8 из 10

P.S. в дополнение к фильму были сняты анимационные пролог и эпилог, которые также заслуживают вашего внимания.