Посмотрел два раза, с разницей в сутки. Могу сказать, что впечатления не поменялись. Потому даже комментировать что-либо особо не стану - по-моему это одно из лучших фэнтези, снятых вообще когда-либо. 

В отличии от первой части, которая прикидывалась мистическим пародийным кинокомиксом, вторая - это настоящий фэнтезийный стимпанк с демонами, эльфами, троллями, ограми, гоблинами и нежитью, и обилием взрослого, иногда черного, но не пошлого юмора. Начиная со сражения с милейшими зубными феями и заканчивая финальным поединком на клинках и битвой с механическими тварями картина завораживает своей стилистической смелостью и безупречным сочетанием экшна, комедии и драмы. И хотя количество главных протагонистов возросло, воплощая собой четыре стихии, уникальных существ, придуманных фантазией авторов можно описывать целую вечность - а еще лучше просто их увидеть! Саундтрек Дэнни Эльфмана, операторские и режиссерские работы двух Гильермо - Дель Торо и Наварро, обворожительная Сальма Блэр, искрометная харизма Рона Перлмана и новый загадочный образ Люка Госса в совокупности буквально поразили мое воображение. 

В этом фильме для меня, как не особо притязательного зрителя, нет недостатков, Дель Торо превзошел свое же творение, вновь приблизившись к лаврам главных фантазеров Голливуда - Джексона, Бертона и Гиллиама. 

Более того, второй 'Хэллбой' по зрелищности и интересности может соперничать с его же 'Лабиринтом Фавна'. Это тот самый редкий случай, когда казалось бы очередной блокбастер для кого-то оказался идеальным. Обязательно пересмотрю сей жанровый шедевр, и быть может старине Ван Хельсингу придется уступить место этому суровому парню, Красному, но такому доброму! Совсем как Шрек.=)

Интерес — 10/10, Сюжет — 9/10, Зрелищность — 11/10
Актерская игра — 9/10, Стиль/атмосфера — 11/10, 
Идея — 8/10, Звук и музыка — 10/10