Не очень впечатляющие кассовые сборы «Хэллбоя» скорее всего, вызваны тем, что вышел он не в самое удачное время. Сначала «Хэнкок», а далее «Темный рыцарь» отвлекли внимание зрителей на себя. Не лучшие соседи для фильма, где нет звездных актеров первого звена. Но это никак не умоляет достоинств поистине  великолепной работы Гильермо Дель Торо.

Картина выглядит гораздо дороже заявленных 85 млн. , минимум на 120. Представляете, что может сделать этот человек, если ему доверить большой бюджет.

Постановка боев в лучших традициях второго «Блейда». Динамично и правдоподобно. Спецэффекты узнаваемы. Фирменный стиль Дель Торо. Если приглядеться то все злодеи из «Блэйда», «Лабиринта Фавна» и «Хэлбоя» имеют определенное сходство.

По поводу истории, конечно ничего нового. Ну принц, ну объявил человечеству войну, наехал на Красного и поплатился за свою опрометчивость.

8 из 10

