'Хеллбой 2: Золотая армия' - это сказка, которую лучше на ночь детям не рассказывать.

Создается впечатление, что сценарий для этого фильма выдумал 13-летний мальчонка, обладающий чересчур буйным воображением или человек, страдающий тяжелой формой шизофрении, но у Гильермо дель Торо это всего лишь в порядке вещей и сумасшедшим его считать нельзя ни в коем случае.

Гильермо, что местный циркач, легко и непринужденно жонглирует жанрами и одно другому в этой картине не мешает. Здесь Вам и драма, которая нисколько не перебирает пафоса, и отличный боевик, где смачно рубят мечами и кровь иногда попадает на объектив камеры, и немного комедии, причем довольно уместной и остроумной.

Но самое главное - режиссер выстраивает каноны фильма о супергерое в жанре стеба над этим самым супергероизмом. Главный герой фильма, Хеллбой, черт из-под земли, отнюдь не милый парень из соседнего подъезда. Ему не удается стать своим у нас наверху, в мире людей, для  нас он скорее гастарбайтер из Узбекинстана, которых только и можно, что клеймить и задирать. Его можно с легкостью поровнять с маленьким доставучим сопляком, который знает слово 'хочу ', а слово 'нельзя ' в его словаре отсутствует. Да и то сопляк, наверное, такое слово хотя бы  слышал. Так что синонимы 'героизм ',  'доблесть ',  'суперменство ', которые по обыкновению вяжутся к фильмам о супергерое, никак не вяжутся с сутью картины, где главный герой абсолютно не подвержен стереотипам, учитывая то, что сам является единственным в своем роде - чертом с заточенными рогами и симпатишной бородкой. Ах да, к тому же любит кошек и пивко.

Помимо известных нам героев - Красного, Эйба Сэпиена и горячей девушки Лиз Шерман, на первый план выходят новые персонажи: Йохан Краусс - педантичный, вечно командующий, раздражающий, с истинно немецкой выправкой, ходячий костюм, который похож на мешок для мусора в пылесосе. Кстати, сей субъект -  пламенный привет первой части, где в роли антагонистов фигурировали оккультные фашисты. Новый злодей, Нуада, крайне злой тип, с которым точно не хотелось бы столкнуться в темном переулке: взгляд холодный, кожа бледная и чувство, что вместо крови у него течет по венам желчь, а сестра его, Нуала, совершенно диаметрально противоположная своему брату - очень милая, добрая и пытается свернуть планы братца насчет очередного грядущего конца света.

Если в первой части практически все появлялось с того света, то в этом случае показывается потусторонний мир, где могли бы жить такие, как Хеллбой и сотоварищи. Надо сказать, что не зря мексиканец учился у Дика Смита - сей мир, выдуманный на голом энтузиазме, действительно поражает и наглядно показывает - куда может зайти фантазия человека: красочный, загадочный и немного пугающий; разные существа всех мастей, форм, размеров и расцветок и их столько, что можно заводить энциклопедию с подробным описанием каждого. Особенно сливаются с этим миром отлично сделанные спецэффекты: достаточно лишь глянуть на практически бесчисленную Золотую Армию, которая бездушно лязгает своими железными конечностями или Элементаль, зеленая тварь, у которой вместо крови что-то вроде мха. Превосходно сюда вписался и отменный экшн: Красный, что местный рубаха-парень, мочит всех из своего пятизарядника и своим булыжником-рукой, Нуада мастерски делает финты своим мечом и мастерски раздает им же больничные всем несогласным, а также еще огромное количество огня на один квадратный метр кадра и куча металлолома, который раньше назывался автомобилем.

И вот посмотрев фильм, в голове появляется мысль, что люди привыкли к себе подобным, но почему-то пугаются чего-то другого, например того же Хеллбоя, в открытую называют его бездушным уродом и кидаются в него камнями, хотя он людям задницы от адского пламени спас. А из людей даже никто за него не заступился, все подвержены влиянию толпы. Назревает небольшой логичный такой вывод - надо ценить не внешность, а то, что внутри, пускай даже и такого устрашающе красного, как пожарная машина, и дружить надо не с красивыми, а с хорошими, которые всегда помогут тебе, ты только позови. Такая команда у нашего хвостато-рогатого друга собралась, и это здорово.

В итоге, фильм вышел бодрым, веселым цветастым коктейлем, который запросто смог обойти первую часть и по зрелищности, и по качеству. В данный момент страшно представить, каким получится будущий 'Хоббит ' у мексиканца, но больше интересно другое - если 'Хеллбою 3 ' дадут зеленый свет, то насколько лучше, бодрее и мозговыносяще он будет первых двух частей? Вот это действительно страшно представить.

10 из 10.