Этот фильм я посмотрела, когда ехала с классом на экскурсию в Ясную поляну, в автобусе, на маленьком экранчике 5х5, при ужасном освещении, и постоянной тряске, но это не помешало нам с подругой получить приятное впечатление об этом фильме и весело скоротать время.

Сюжет  За сюжет сразу можно ставить жирный 0, уж сколько мы посмотрели таких историй где хитрый злодей ( кстати злодеи всегда блондины с длинными волосами!) хочет подчинить себе людей и всегда у него есть сестра, причём всегда очень добрая, и отважный супергерой ему мешает совершить его коварный план, и конечно у этого супергероя есть друг добрый недотёпа, и глупый начальник и всегда всё не, слава Богу, в личной жизни. В общем, ничего нового не придумали. Но с другой стороны это неплохо, всегда приятно знать, что кто-то тебя защитит.

Что меня поразило уже на первых минутах фильма, так это само изображение. Просто изумительный грим, я даже сразу не сообразила, что это актёры, честно-честно, я поверила, что это всё реальные события. А когда на КиноПоиске просматривала фото актёров, играющих в этом фильме, то полчаса каталась по полу от смеха. Просто чертовски потрясающие спецэффекты, всё очень натурально. Огромное спасибо.

Очень понравилась игра актёров, особенно Джон Краусс, такой зануда и неисправимый сухарь, а на самом деле в душе очень добрый и ранимый. Сам Хелбой такой весь из себя рубаха-парень немного смешной, но в нужный момент умеет собраться. Очень запоминающиеся в этом фильме – диалоги:

 - Милый у вас ребёнок
- Я не ребёнок, я опухоль

Фразы из этого фильма разошлись в народе особенно фраза, когда он предлагает другу выпить (не могу написать боюсь, цензура не пропустит, примет за спойлер). Или фраза того самого друга героя Дага Джонса: «Я бы поплакал, но у меня нет слёзных желёз». Я вообще редко когда запоминаю речь из фильма, но тут помню всё до слова. Много милых шуток.

Очень понравился анимационный ролик и конец - это два самых ярких момента фильма, правда Принцесса Нуада повела себя очень опрометчиво в конце, но не мне судить. Вообще этому фильму уже можно поставить 10 только за  то, что, несмотря на такое обилие экранизаций комиксов, создателям этого фильма удалось меня УДИВИТЬ. Теперь это моя самая любимая экранизация комиксов. Посмотрите обязательно, очень интересное кино!

10 из 10