'Хэллбой-2: Золотая армия' - достойное продолжение первого 'Хэллбоя'. Дель Торо вновь смог при небольшом в общем-то бюджете дать волю своей фантазии. А она буйная, ой-ей!

Скажу сразу: больше всего в этом фильме понравилась атмосфера. Так и веет сказкой из каждого угла. Все эти эльфы, тролли, гоблины, энты (ладно, Бог растений). Чувствуется какая-то магия. Этот чужой для нас мир осязаем, он виден, чёрт побери! И смотрится на одном дыхании. Оторваться не мог. Спецэффекты потрясают, они вписываются в фильм, становятся не приложением, а частью его.

Актёры не разочаровали. Рон Перлман чертовски хорош именно в роли Демона Ада (Хэллбоя, Героя из пекла, Паренька из пекла - вот столько имён на одном-то диске). Сельма Блэр стала появляться почаще, перестала вызывать природный газ, переключилась на огонь. Хэллбой повлиял? Ай, не знаю. Но вот они вдвоём... И ссорятся. Оба друг друга стоят, но любят всё ж... Милые бранятся - только тешатся. Только успевай от двери уворачиваться.

Эйб - человек-амфибия - не утратил своих неуверенных движений по суше. А ему ещё пришлось влюбиться в Нуалу, сестру Нуада.

Вот Нуад - это сильный образ. Эльф-изгнанник. За что изгнан - до меня уже обсудили, обсмаковали, так что повторяться не буду. Чёрт с ним, сюжетом, больше впечатлений будет! А то... чёрт, отвлёкся! Так... Ах, да, принц Нуад. За трюки с копьём аплодирую стоя! И ещё за то, что этот принц - не такой уж и злодей. Плохой он только потому, что против Хэллбоя. Ну, не свезло ему так.
И поражает самоотверженность Нуалы. Себя вместе с братом... Это надо быть отчаянным человеком, твёрдым и решительным.

Доктор Йохан Краус. Немецки-педантичное облачко в 'кофеварке'. Берёт своим необычным видом и голосом. А в остальном... Как-то его спецэффекты заслонили.

Жаль, нет Майерса. Замечательный герой в первой части. И хоть юмора во второй побольше будет - не хватает этого агента. Может, он в 3 части будет?

Так, подведу итог. Обе части всё-таки разные, и их не очень удобно сравнивать. В 1-м 'Хэллбое' фигурировал мрачный Ад да божки. И сюжет был философский, и начинался со слов 'что делает человека человеком?'. Во второй же части такой глубокой философии нет, но и проблемы тоже серьёзны. Люди теперь откровенно не принимают Хэллбоя, и утешение он находит у нелюдей. Как же он понимает принца во время прогулки Бога Растений по улице! Оба вынуждены обитать на задворках мира, хотя могут вернуть себе власть над миром.

Отличный фильм, чёрт побери! А критики... ну, они будут всё критиковать. Сколько людей, столько и мнений, а уж какое мнение правильное - никто не ответит. Ни люди, ни эльфы, ни дух немца, ни чёрт со спиленными рогами.

Чертовски хорошо!

10 из 10