Если вы ещё не смотрели это фильм и не можете определиться, стоит ли его смотреть или нет, скажу сразу – СТОИТ. Раньше детективные фильмы умели снимать как никогда, вспомнить хотя бы «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона». А этот фильм не чуть ему не уступает. Он конечно по легче и менее серьёзный, чем упомянутые выше «Приключения…», но это только потому, что снят с не скрываемой иронией и желанием высмеять английское общество начала 20 века.

Но это ни чуть не портит персонажей или сюжет фильма, юмор в фильме не такой как в «Очень страшном кино», например. Персонажи немного простоваты, но никак не бесконечно тупы, как это любят показывать американцы в своих пародиях. Здесь юмор добрый и не навязчивый, я ни разу не поймал себя на мысли, что уже видел тот или иной прикол где-то раньше. Перед вами предстанет своего рода первый пародийный фильм в синематографе (я конечно могу ошибаться, но старее этого фильма я пародий не видел).

Тем, кто не очень любит комедии, а наоборот хочет увидеть в фильме закрученный детектив, «Приключения титулованной особы» тоже понравятся. Развязка не ясна до самого финала, а процесс расследования преступлений интригует до самого конца.

Добавить суда ещё и гениальных актёров (Олег Даль и Донатас Банионис) и их непревзойдённую игру и вообще получится шедевр, который, к сожалению менее знаменит чем «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона».

В любом случае, фильм не может оставить о себе плохих впечатлений и вы не пожалеете о потраченном времени. Если попытаться передать всё что хочется сказать о «Приключениях титулованной особы», то не хватит и 10 000 слов. Поэтому лучше сказать всё по-простому. Такие картины стоит смотреть, о них надо знать, их надо помнить!

9 из 10