С первых минут фильма я погрузилась в необычайный мир воображения Гильермо дель Торо. Я боялась что-либо пропустить. Мне казалось, в фильме важна каждая секунда! И это действительно так. 'Хэллбой II: Золотая Армия' - это нескончаемый экшн, это череда событий, это 120 минут действий! Ничего лишнего! Нет скучных ненужных разговоров, нет неудачных кадров, нет ненужных героев. Все важно, необходимо, красиво, с юмором. Смотрится легко, завораживающе, глаз не оторвать!

Игра актеров бесподобна! Рон Перлман - удивительный чертенок, не вижу никого другого в роли Хэллбоя. Сэльма Блэр (надо отдать дань актрисе, она в каждом новом фильме выглядит еще естественнее и прекраснее) блестяще выполнила свою задачу. Вечный спутник Гильермо - Даг Джонс - как всегда играет свои роли на 'ура'. Не к чему придраться! И не нужен здесь никакой агент Майерс, это ведь комикс! 

Вы спросите, а как же 'Темный рыцарь'. Это ведь тоже комикс! Но я вам отвечу: в 'Темном рыцаре' режиссер преследует совершенно иную цель. Согласитесь, 'Хэллбой II: Золотая Армия' - это супер-сказка, которая прекрасно выглядит в своем образе. А 'Темный рыцарь' - супер-реальность, хоть за основу и взяты комиксы о Бэтмане. Переделывать 'Хэллбой II: Золотая Армия' под 'Темный рыцарь' нет смысла, фильм потеряет былую прелесть.

Как и в первой части, в фильме множество красивейших моментов! Например, каждая битва смотрится на высоте. Гильермо дель Торо такого натворил, что стоит увидеть каждому!

Люблю все, что делает Гильермо дель Торо. 'Мутанты', 'Хэллбой', 'Лабиринт Фавна', 'Хэллбой II: Золотая Армия'. Все фильмы достойны восхищения! Жду с нетерпением выхода на экран 'Хоббиты', потому что являюсь фанаткой 'Властелина Колец'. Просто мечтаю увидеть картину! А пока наслаждаюсь отличным сюжетом, экшном, красивой графикой фильма 'Хэллбой II: Золотая Армия'! Хвала режиссеру и актерам за то, что предоставили мне такую возможность!