После всем хорошей первой части, в продолжении, как водится, размах экшена удвоился, и сюжет ещё сильнее ударился в мифологию. В фильме, наверное, на много больше, из предыдущей картины режиссёра, чем из предыдущей части киносериала, чем может показаться на первый взгляд. Хэллбой и Ко рассекречены окончательно, и приняты людьми довольно прохладно. Главному герою ещё придётся повоевать, не только с себе подобными. Тем более что в его личной жизни грядут большие перемены, и ему обещана не простая судьба. А начинается фильм с отличного флэшбэка, из юности Хэлбоя, с Хёртом, соответственно.

В целом отменное продолжение, однако, имеет ряд недостатков. В фильме появляются неуместные клишированные, комедийные моменты. Кадр заполнила нелепая штампованная массовка пушечного мяса – «спецагентов» обоих полов, в костюмах, бесстрашно, бездумно, с обязательным летальным исходом, всюду лезущих помогать. А от режиссёра лучшей части Блэйда, я ожидал несравнимо более талантливой постановки боевых сцен (никак, опять рейтинг, блин), и компьютерных спецэффектов.

Сиквел не превзошел, но и не уступает оригиналу. Ждём третий фильм.