Наверное каждый актер мечтает о той самой роли, которая принесет ему оглушающий успех и большое признание. Но и такую, чтобы после этого его не видели актером одной роли, как это, к сожалению, часто бывает. Проще говоря, чтобы только его одного, и никого другого видели в этом облике. Для некоторых это уже случилось. Для того же Джонни Деппа, или же для Роберта  Дауни-младшего. Снявшись в значительном количестве фильмов они, все же еще относительно молодые, дождались своей заветной роли. У Рона Перлмана это случилось гораздо позже. Но может именно поэтому он так органично вписался в роль, и другого Хеллбоя сейчас просто и не представишь. Это было ясно еще в первой серии, с выходом сиквела же стало ясно, Хеллбой - это я, и никто другой. Но это так, лирическое отступление. Теперь по фильму.

Вторая часть значительно отличается от первой. Что мы наблюдали в первом фильме?У тебя рога, большущие зубы, шипастый хвост и ты обижаешь людей? Так получи же промеж своих рогов пару пуль, а если этого недостаточно, то и самый лучший антибиотик-каменная длань. Отрывался чертенок вовсю, мутузил нечисть с превеликим удовольствием. И почти никакой магии. Да и крутилось все вокруг библейских мотивов. Тут же мы видим и эльфов, и гоблинов, и всякую прочую нечисть, коим даже имени нет. И магию используют теперь все, кому не лень. Даже сам и Хеллбой. Правда иногда он все же вспоминает, что лучше всего приводит в чувства его врагов. И при всем при этом он не перестает шутить, хохмить, острить. Эдакий брусок холодной стали, изрекающий житейские мудрости. Хотя и на личном напряженка, и сомненья терзают душу-а правильно ли он поступает, когда понимает, что бьется против себе подобных? Синий друг же его, человек-амфибия, испытывает муки любви к эльфийской принцессе. А брат этой самой эльфийской принцессы задумал ну совсем нехорошее-пробудить армию, одолеть которую никто не сможет. Вот такая вот Санта-Барбара. 

Зрелищность. Несмотря на отличие от первой части, фильм смотрится все так же красиво и на одном дыхании. Атмосфера сохранена, Рон Перлман просто великолепен, история хоть и проседает иногда в плане логики, но это ничто по сравнению с тем, что происходит на экране. Фильм, как и сам герой, чертовски (лучше и не скажешь) красив. Особенно понравилось, что вход в волшебный мир нигде нибудь, а тут, рядом, у нас под боком. И что, войдя в этот мир, мы наблюдаем таких его обитателей, что только остается удивляться фантазии создателей. Следуем за главными героями по всему тайному и сокрытому от нас миру, слушаем пророчество, что Хеллбой-это погибель нашего мира, и, наконец, наблюдаем его решающую схватку с главным злодеем.

9 из 10

P.S. Триквел объявлен, снова ждем 'хлеба и зрелищ'.