Отличительная черта Луи де Фюнеса – в любой из своих ролей он выглядит органично, перенимая и характер, и внешние особенности нужного типажа. Вот и здесь сомнений не возникает: перед нами действительно хозяин ресторана. Он расшаркивается перед богатыми клиентами, встречая и провожая их лично; муштрует официантов, заставляя тренироваться с улыбкой входить в зал; маскируется под случайного посетителя и фиксирует нарушения в неизменный красный блокнотик; препирается с шеф-поваром… Даже если сотрудникам кажется, что порой шефа заносит, позитива в их работе все же хоть отбавляй.

У Септима есть коронное блюдо: пирамида а ля Септим. Да и вообще, кухня у него превосходная, так что в ресторан частенько заглядывают первые лица. Одним из них становится президент некой страны, которого похищают прямо во время десерта. После этого на Септима наседают сразу с двух сторон: и собственная полиция, и неуемная секретарша президента. Приходиться согласиться на гениальный план, в котором хозяину ресторана отводится роль «живца». Он колесит по дорогам Франции с огромной суммой денег, а полиция следит, кто же отправится по его следам. 

Хотя «Ресторан господина Септима» позиционируется как комедия, на первый план здесь вырывается приключенческо-криминальный элемент. Шутка ли, похищение президента и двадцатимиллионный выкуп! Зрелищные погони на фоне восхитительных заснеженных пейзажей получились захватывающими и динамичными. Есть аж две группы злодеев: одни, неизвестные, похитили президента и где-то прячут; другие собирались похитить его позже, но ужасно разозлились, что их опередили, и теперь надеются, что господин Септим выведет их на тех, первых… В общем, путаница в лучших традициях жанра. 

Поскольку хронометраж небольшой, всё развивается очень стремительно, и скучать положительно некогда. Я даже немного жалела по ходу просмотра, что так быстро перешли от размеренной и забавной ресторанной жизни к остросюжетной составляющей. Всё-таки тренажер для официантов, их танцевальные упражнения, бесталанный, зато льстивый стукач Роже, суровый шеф-повар – хоть и размеренная, но зато самая смешная часть киноповествования. Впрочем, к ресторанной теме Луи де Фюнес вернулся десятилетие спустя: видимо, ему тоже понравилось.

Хотя Жак Бенар и не является маститым режиссером вроде Клода Зиди или Жерара Ури, ему удалось снять интересный и захватывающий фильм, раскрывающий великолепный и неувядаемый талант Фюнеса.

P.S. Жаль, что пирамида а ля Септим так и не загорелась положенным образом!