После просмотра фильма я минут десять взволнованно бегал по комнате и ругал себя за то, что не сходил на этот фильм в кинотеатр. Эмоции хлестали через край. Я очень давно не смотрел фильма, который привел бы меня в такой дикий восторг! Те без малого два часа, что длится фильм, попросту не мог оторваться от экрана, наблюдая за приключениями героев.

Эта лента, на мой взгляд, лучшее из того, что когда-либо было создано по мотивам комиксов, и один из лучших боевиков вообще. Режиссеру удалось наполнить фильм такими лихими сценами и зрелищными эффектами, что просто нет слов. Абсолютно все новое, что появилось во второй части, я воспринял на ура. Богатый фэнтезийный мир? Черт побери, потрясающая идея! Больше жутких существ? Разумеется! Невероятно колоритный злодей? Великолепно! Кланяюсь в ноги режиссеру. Сцену битвы эльфа со слугами своего отца я пересмотрел несколько раз.

За судьбу 'Хоббита' я больше не волнуюсь. И есть у меня огромное желание, вернее, мечта. Гильермо Дель Торо, экранизируйте 'Ведьмака' Анджея Сапковского! Чтобы Геральт выглядел как тот самый эльф, чтобы были такие же эффектные поединки, чтобы монстры, драконы и огромное удовольствие от просмотра картины. Знаю, что был неадекватен. Не могу иначе... 