...и любит кошек, шоколад, шутит, и опусташает за один присест полный пивом холодильник. Кто это? Хеллбой, Красный, Парень из Пекла; называйте, как хотите, но  этот красный великан все равно будет харезматичным раздолбаем не жалующим убираться в своей комнате...

Всю жизнь думала что 'Хеллбой' это тупой боевик с непонятным основным квестом, пушками и отсутсвием милого главного злодея. Но 'Золотая армия'... Чудо, соединившее в себе все тот же боевик, отголоски стимпанка и, как не удивительно, кельтской мифологи. Чего только стоит шотландский тролль, боящийся канареек и любитель отобедать кисками!  А ведь даже наш главный злодей, принц Нуаду, прямиком с зеленого острова, с трона предводителей Туате де Даннан.

Мы все верим в сказку, верим в добро и зло, и не раз слышали истории о угнетенных народов из других миров желающих уничтожить человечество. Что ж ваш покорный слуга прямиком оттуда, но я не об этом. Какое удивление встретить в современном фильме амфибию увлекающийся Вивальди, троллевый рынок и... эльфов! Ну да эльфы заполоняют мир, не правда ли? 

А что же в 'Хеллбой II: Золотая армия' такого особенного, кроме ирландских сказок? А в том что фильм этот для любого существа. Ведь некоторые любят комедии, другие исторические фильмы буквально пропитывающие духом того времени. В 'Золотая армия' есть все. И главный герой, который бреет рога и в изящной манере колотит всяких плохих дяденек. Есть и главный злодей, который очаровывает своей харизмой и акробатикой, а также великолепным владением волшебного меча Детей Даннан. И сказочные существа многие, из которых сделаны вручную, от чего возникает чувство реальности их волшебного мира.

А еще что? Вы заметили дорогие друзья, что Хеллбой не образцово показательный герой, а Нуаду злодей? Ну конечно заметили, ведь плюс в 'Хеллбой II' отсутсвуют стереотипы. Здесь Красный не желает мыть тарелки, Нуаду вызывает симпатию и способен любить, а огромный зеленый монстр прекрасная ромашка. Да к тому же огры и гоблины когда дрались против людей плечом к плечу с эльфами. Тут уже пахнет необычностью за пару десятков фурлонгов.

Небольшое доказательство моим словам:

В феврале 2007 Майк Миньола рассказал историю, получившую развитие в «Хеллбое 2». По его словам, они с Дель Торо больше сосредоточились на фольклоре и сказках, и отошли от низкопробности и дешевизны первого фильма:

«Это совсем другая история. Это не машины и безумные учёные, это старые божества и герои, которые были отвергнуты нашим миром. Если можно с чем-то сравнить, то это похоже на ситуацию с американскими индейцами. Индейцы были бесправны в той стране, в которой жили. Есть старые мудрые индейцы, которые говорят: „Таков наш путь. Мы не можем больше бороться. Мы просто должны принять нашу участь“. Затем Джеронимо говорит: „Или мы можем просто убить Белого Человека“. Это примерно та же ситуация, которую мы имеем в фильме. У нас в фильме есть эльфы, покоряющиеся существующему порядку вещей, и один из них говорит: „Мы можем повернуть мир назад“. Главное отличие: индейцы не располагали ядерной боеголовкой. Эльфы обладают своим эквивалентом оружия, гибельным для мира, чтобы его использовать. Что если эти парни решат им воспользоваться?».

Говоря покороче: фольклорная атмосфера смешанная с видами современного города и приспособлениями которые бы больше подошли киношке в стиле 'стимпанк' да еще и в миксе с прекрасным саундтреком зачарует любого.