Гильермо Дель Торо, гений, в чьих жилах течет мексиканская кровь! А во всем мире Мексика вызывает асоциации, в первую очередь, с чем то острым, экстравагантным, оригинальным и необычайным. Фильмы Дель Торо, также, являются очень не стандартными и вызывают неподдельный интерес у кинокритиков всего мира. 

Собственно, поэтому у большинства картин Гильермо, такая маленькая касса, сравнивая, к примеру, с недавним  'Хэнкоком' или, бьющим прямо сейчас все мыслимые и не мыслимые рекорды,  'Темным Рыцарем'. Зрителям не всегда по вкусу такая  'необычность'. Все хотят пойти в кино и увидеть какой-нибудь убойный и, в то же время, простой блокбастер, со звездами первой величины, которых видишь на огромных плакатах на каждом углу города. В  'Хеллбой II: Золотая армия  всё это тоже есть, причем сделано также на самом высоком уровне, лишь с одной маленькой оговоркой - подано  'блюдо' в несколько иной обёртке.

Гильермо Дель Торо, безусловно, талантливый режиссер. Будь на его месте любой другой  'кинодел', мы бы с вами сейчас наблюдали абсолютно плоский, однобокий фильм про супергероя, ни чем не выделяющийся на общем фоне. Но Дель Торо наполнил 'Хеллбоя' тем, именно  'ДельТоровским' стилем, что картина видится и слышится совершенно иначе, нежели те самые  'Похождения супергероев', упомянутые мною чуть выше. Чувствуется, что с самого начала и до конца, над фильмом работали с большим старанием, вкладывая свою, неимоверно широкую душу. В 'Хеллбой II: Золотая армия'  всё сделано настолько не стандартно, что даже оператор берет какие-то абсолютно  'новые ' ракурсы, показывая действо в совершенно ином свете.

Также, не переставая нахваливать Гильермо Дель Торо, хочется сказать, что он очень хорошо работает с актерами. Рон Перлман, Сэльма Блэр и Даг Джонс ещё в первой части 'Хеллбоя' показали себя, как очень опытные, умелые и талантливые актёры, во второй части не опустили планку качества и даже подняли её на новый уровень. Они взрослеют в актёрском мастерстве, а с ними также взрослеют и герои фильма, что интересно наблюдать даже не столько за главной темой, сколько за 'околосюжетными' событиями фильма.

Ещё, хочется отметить и подросшую динамичность картины, более качественные и зрелищные спецэффекты. Финальная битва завораживает  'не по-детски', показывая как и масштабные битвы с огромными роботами, так и  'перепалкой' один на один между главными героем и злодеем фильма. Очень круто.

Благодаря всему выше перечисленному,  'Хеллбой II: Золотая армия' выгодно отличается от  'Хеллбой: Герой из Пекла'. В картине есть всего лишь один минус - не много  'халявный' сценарий. По-моему, можно было придумать как и по-больше, так и по-лучше. Поэтому я ставлю не десять, а всего лишь девять баллов. Хотя, думается, что после  'Хоббитов' Гильермо Дель Торо вернётся к 'Хеллбою' и снимет третью частью. Благо,  'почва' добротная!

9 из 10