Принц Флоризель - скучающий молодой монарх Бакардии в викторианском блещущем и мрачном Лондоне. От скуки и благодаря знакомству с авангардным художником они вместе со штальмейстером по опадают в Клуб самоубийц, где члены хитроумно лишают друг друга жизни по чертежам Председателя, избавляя себя от греха самоубийства. Уже на второй вечер принцу грозит смерть, но он спасается, а Председатель должен подвергнуться наказанию. Но только на дуэли, но он уходит и от этого...

Фильм снят по произведениям Стивенсона, который, как обычно, проходит в приключенческом жанре между реализмом, черной комедией, сатирой на аристократию и авантюрный роман.

Татарский нужную середину, пожалуй, не находит, однако и не проваливается. Как обычно - виноваты актеры. Обаятельный Олег Даль, в первую очередь. Достоинство, юмор, ирония и самоирония - это все и немного больше. Остальные тоже не подкачали. И Банионис, и Дмитриев тоже хороши. Отдельная тема - чета Венделеров (Новиков и Соловей), комикующих сверх меры (и это хорошо).

Другое дело, что изобличение викторианской Англии вылилось едва ли не в воспевание авантюрного духа (желание перемен в СССР?) и аристократии. Разве что категории добра и зла, бессребреничества и жажды приключений во имя справедливости оправдывают фильм в глазах советской морали. Но всё одно - правильности, к счастью, Флоризелю не хватает. Тем и прекрасно застойное кино - обращение к классике позволяло избежать упрёков в аморальности и в то же время актуализировать и современные темы. Флоризель компенсировал советскому человеку недостаток событий в жизни и толкал к переменам. И цели в общем достиг - лет через 6-7 началась перестройка. Правда, на самом деле все много проще - это очень элегантный способ развлечь советского зрителя - цензура давала теперь слабину, давая экранизировать не железобетонную классику, но в то же время это и не Рэмбо. Людей, и интересных, здесь гораздо больше.