Такое количество безусловно позитивных и восторженных рецензий, что уже и сказать нечего.

Хочу отметить только два пункта.

Во-первых. Выбирая эпиграф для своей рецензии, я была поставлена перед невыбираемым выбором - каждая фраза в фильме - афоризм. Как говорил великолепный Бабель о своем Бене Крике: 'Беня говорит мало, но он говорит смачно. Он говорит мало, но хочется, чтоб он сказал больше'

Во-вторых. Из созвездия актеров, в котором сияют большие, малые и совсем незаметные звезды, невозможно выбросить ни одной! Это немыслимая командная игра, в которой каждый (КАЖДЫЙ) - звезда. Что отличает фильм от ФИЛЬМА? О первом можно сказать: 'Как хорошо сыграл Смит или Иванов в фильме!' О втором -  'Какой хороший фильм!'. Так вот, 'Принц Флоризель' относится ко второй категории. Этот фильм не делался пОтом актеров и нервами режиссера (конечно, делался). Он вырос из первозданной пустоты, как чистый кристалл, который невозможно разъять на части, распилить и продать - его можно только положить на ладонь и любоваться. Фильм получился цельным, штучным и эксклюзивным. Это тот случай, когда остро жалеешь, что больше таких фильмов нет. Их единицы, как алмазов с куриное яйцо! И это целиком и полностью заслуга командной игры актеров... да нет, не игры, они живут! Они так естественны, словно родились в тех нарядах, в то время и в том месте. Нет провисания, нет переигрывания, нет надрыва, нет фальши. Аминь.

Пожалуй, такой командной сыгранности я не видела нигде, даже в 'Шерлоке Холмсе' (там актеры иногда черезчур резвяться, как-то смотреть неудобно, особенно Михалков этот, российский Нарцисс).

В детстве, просматривая фильм, я была очарована замысловатыми приключениями, романтикой и юмором.

Сейчас, после переоценки ценностей, я была поражена именно этим ньюансом - жизнью на экране.

И, под занавес, хочу возмутиться недалекими людьми, которые любят ругать Советский Союз, как застойное явление. Это сейчас застойное явление в кинематографе! За деньги получаются такие пирожки-сериальчики, что с души вернет. Царит дух доллара, куй железо, не отходя от кассы! Пеки сериалы, пока пипл хавает! Уже не хавает, уже тошнит, обхавались.

А  при тоталитарном, застойном, закрытом железным занавесом 'Совке' вот такие шедевры рождались! Их можно по пальцам перечесть, но тем они дороже.

Как жаль, что фильм кончился!