Белый, как слоновая кость, и жестокий, как смерть, принц эльфов Нуада (Люк Госс) гордо пригвоздил мечом к трону своего отца — короля Балора, чтобы забрать у него часть короны, с помощью которой можно оживить некую Золотую армию. С помощью этой армии Нуада, будучи нескрываемым мизантропом, собирается убить всех людей. Помешать это сделать альбиносу могут только агенты американского Бюро паранормальных исследований и обороны, а именно — обаятельный красный чёрт с отпиленными рогами Хэллбой (Рон Перлман), его девушка-факел Лиз (Сельма Блэр), синий водяной Эби (Даг Джонс) и весьма странный немец Йохан Краусс. Где-то в середине фильма к ним в помощники набивается также принцесса Нуала (Анна Уолтон) — сестра-близнец Нуады, у которой есть другая часть короны и карта места, где спрятана Золотая армия.

У Гильермо дель Торо есть один несомненный талант — он умеет несколькими кадрами сказать столько, сколько некоторые режиссёры не умеют сказать целым фильмом. Так было и в его очень личных вещах (эстетически безупречном «Хребте дьявола» и «Лабиринте Фавна»), и в голливудских блокбастерах — в первом «Хэллбое» и в менее умном, но по своему тоже привлекательном втором «Блэйде». В «Золотой армии» американские продюсеры, похоже, дали дель Торо карт-бланш, из-за чего талантливый мексиканец напридумывал такую уйму сказочных существ, что пора открывать специальный паранормальный зоопарк. Кинокамера давнего оператора дель Торо, ещё одного мексиканца — Гильермо Навваро только и успевает, что выхватывать Ангела смерти с глазами на крыльях, да существо с кафедральным собором на голове. Дель Торо, а это стало окончательно ясно после «Лабиринта Фавна», большой выдумщик, однако всё-таки его принц Нуада не полностью его персонаж. С уверенностью можно сказать, что он списан с другого, уже литературного, а именно фентэзийного героя — принца Эльрика Мельнибонэйского английского писателя-фантаста Майкла Муркока. Но если не придираться к таким мелочам, то «Хэллбой», как вещь в себе, практически идеален. Как вообще может быть идеален фильм, где главный герой не представитель небесного эшелона, а из адского племени. Бес Хэллбой (выдумка одноименного автора комиксов Майкла Миньолы) — это внутриличностный конфликт даже не добра со злом (адски злым Хэллбой становится, когда у него вырастают рога), а детства со взрослостью. Хэллбой инфантилен, чертовски ленив и порой безответственен. В том числе, перед своей подружкой Лиз, которую он всё же бесконечно любит. Но во втором «Хэллбое» этот конфликт, как ни странно, сведён на нет, и длиться он всего лишь первые минут тридцать фильма. Похожего экзистенциального конфликта не наблюдается и у принца Нуада. Хэллбой и Нуада уже, вроде бы, всё давно для себя решили, поэтому и прут друг на друга как два взбешённых локомотива. Единственное, как мне кажется, исключение составляет Лиз. Перед ней ближе к концу ленты встаёт довольно-таки серьёзный моральный выбор (не будем говорить какой), который она с непоколебимой уверенностью делает. Если же говорить о действие фильма как о блокбастерном аттракционе, то он выглядит вполне натуралистично. Дель Торо, стремящийся избегать компьютерных эффектов, довольно часто снимает без зелёного экрана. Но от этого его картина, если честно, только выигрывает. Поэтому, когда стало известно, что мексиканец всё-таки подписался на экранизацию сказки Дж. Р. Р. Толкиена «Хоббит», за судьбу хоббита, право слово, теперь ни капельки не страшно!