Банальная истина – второй фильм любой франшизы обычно хуже первого. Исключений немного – 'Тёмный рыцарь', 'Терминатор-2', 'Чужие'. И 'Золотая армия'.

Этот фильм – квинтэссенция кино, как лёгкого развлечения. Незамысловатость, сдобренная юмором. Харизматичные персонажи. Превосходная операторская работа – видеоряд один из лучших, близок к каноническим. Красно-золотые тона, сопровождающие весь фильм, не сравнить ни с чем.

Хочется отметить вот что. Есть в кино такая штука – боевые сцены. Такого добра в кинематографе навалом. Но именно в 'Золотой армии' есть персонаж, который дерётся шикарней всех – принц Нуада. Я повидал и Хон Гиль Дона, и Нео, бегающего по агентам Смитам, и Ип Мана – 'дайте мне десять противников!'. Но Нуада дерётся лучше всех. Может, в постановке боевых сцен с его участием лучше всего соблюдена мера, не знаю.

Есть отсылы к другим фильмам, причём весьма прозрачные. Например, та же Золотая армия скопирована с защитных апу Зиона из 'Матрица. Революция'. Только функции армии противоположны. И подобные пародийные сцены только подчёркивают развлекательность фильма.

Это шедевр. Призванный находиться в одном ряду с 'Тёмным рыцарем', 'Бойцовским клубом' и 'Побегом из Шоушенка'. Это вовсе не значит, что 'Хеллбой 2: Золотая армия' претендует на освещение вечных проблем смысла жизни, человеческой натуры и такого разного. Просто это шедевр лёгкого кинематографа. Можно сделать тяжеловесный фильм, вроде 'Апокалипсис сегодня' – гениальный, кстати. 'Золотая армия' не менее гениальна. Иногда мы идём в кино очиститься через жёсткие переживания. А иногда – через отдых.

Посмотрите – не пожалеете.