Здравствуйте. Меня зовут Яна. Мне 20 лет. Я патологический хеллбоик.

Дель Торо добрался до самой вершины авторских экранизаций в 2008 году, продемонстрировав нам единственную в своем роде историю - ранее комикс. Единственную, потому что ранее за подобные работы никогда не брался настолько антикоммерческий и мастер 'умного кино', и никогда экранизация комиксов еще не выглядела в результате настолько своеобразно. Думаю, что режиссер был действительно влюблен в своего героя, дав ему возможность такого представления.

Хеллбой - герой из пекла - герой Дель Торо. Почему его так полюбили мы, но так не любят жители заэкранного мира? Ведь нет ничего приятнее, чем обворожительный негодяй, коим и является этот черт с чертовски привлекательным хвостом и рогами. Он своенравен и вовсе не привычный для нас супергерой с сопутствующими умиротворенностью и некой заторможенностью, излишней благодетельностью и тошнотворной правильностью. Он использует свою силу и против вас, каким бы вы не были классным по мировым меркам, если вы скажете ему хоть одно плохое слово или тронете пальцем его подругу. Герой по темпераменту соответствующий ранним работам Гильермо Дель Торо. Его самый настоящий герой.

Саму стилистику фильма трудно подчинить описаниям, но в целом она неповторима и неизвестна ранее, что подтверждается ощущениями при просмотре 'О, я раньше такого не видел. Как круто-то!'. Это же ощущение и сохраняется после просмотра сего творения, ведь это по истине что-то совершенное новое и неизведанное.

А вот и на счет денег в кинематографе. Вы знаете, будучи ярым врагом высказываний 'Фу, блокбастеры. У них есть деньги, снимают всякую чушь. Надо любить малобюджетное кино, оно правдивое', я в очередной раз готова биться с подобными мнениями - устойками. В искусстве делать кино, как и в любом промышленном искусстве, чем лучше ты рботаешь, тем лучше ты зарабатываешь. 

Гильермо Дель Торо как явное подтверждение всему этому. Его дорога к осуществлению мечты сделать Хеллбоя таким, каким он его видела, проходила через всевозможные тернии, он работал-работал. Он осуществил несколько великих проектов, добившись доверия в мире кино, ему доверили великие деньги и он оправдал доверие, он сделал это с миллионами зрителей. Ведь зрителя и рейтинги не обманешь - тысяче может не понравится фильм, потому что они с утра встали не с той ноги, тысяче - из-за семейных проблем, другой тысяче зрителей, потому что они любят шуточки и где-то прочитали, что такие фильмы картинки надо не любить, и последним, потому что 'кино не должно быть дорогим'. Мир же не обманешь, и те, у кого руки доходят до голосований, это те люди, кому не безразлична судьба кинематографа и они по-настоящему сведущи в этом деле. Отсюда мы и получаем многотысячные рейтинги с очень уж неплохим выходным результатом, который и вышел для нашего хвостатого героя.

Итак, мы получили абсолютно новую концепцию и идею, мы получили героев нового масштаба - героев нашего времени. А на все на это чертовски приятно смотреть!

9 из 10