Наверное мало кто надеялся на продолжение первого фильма. Для меня стало большой неожиданностью выход второй части. Ради этого даже посмотрел в кинотеатре, что я делаю крайне редко. В целом фильм очень понравился, но есть и целый ряд минусов.

Лично для меня первая часть остается самой любимой, даже среди комиксов. В первой части акцент сделан на мистику, оккультизм, некое таинство, магию. Присутствуют колоритные персонажи: Распутин, Железяка-немец, древнее мифическое чудовище и т.д. И сам фильм сделан красиво, графика средненькая, но вписана в кадр отлично и совсем незаметны некоторые недочеты. Наверное главный плюс фильма - это неперегруженность спецэффектами. Всего понемногу.

А вот на сиквеле Гильермо дель Торо решил отыграться. Увеличив бюджет всего на 20 миллионов нам показали мощный 2-х часовой блокбастер. Здесь и эльфы, и феи, и бог растений,  и гоблины, орки всякие и прочая нечисть, неподдающаяся классификации. Все очень красочно и весело.

Да вот только фильм-то должен быть про демонов и тварей из ада, мрачным и суровым. А получился какое-то семейное кино.

Конечно очень классно показали мифический мир эльфов, но тему не раскрыли, хотелось бы поподробнее узнать про их жизнь. А все обошлось тролевым рынком и какой-то конурой в старой подземке метро.

Отдельно хочу отметить персонажа с глазастыми крыльями. Это супер! Шикарные грим и костюм и вообще идея создания. 

Шутки  в фильме есть и их много, но ещё больше глупостей и несостыковок, то есть ляпов. Каждые минут 5 Хеллбой выдает какой-то бред, после которого мы должны типа смеяться. Вот фильм и получился перенакачанным эффектами, но бессмысленным и несерьёзным. Некоторые чудовища вызывают только улыбку, настолько по-детски они нарисованы (гоблин с котятами и мистер Моргун), а остальные заслуживают всяческих похвал.

В первом Хеллбое есть всё: и намек на конец света (чего стоит кадр, где мир погрузился в хаос, а Хеллбой с рогами и огнем над головой сидит одиноко на горе с смотрит на сгорающимй в адском огне мир!), и любовный треугольник, и личная драма Лиз Шерман, и смерть приемного отца Хеллбоя и многое другое.

В 'Золотой армии' почему-то отсутствует товарищ Джон Майерс, он отлично сыграл в первом фильме.

А киноляпов хоть отбавляй, и местами фильм походит на Людей в черном 2.

Да и собственно необходимо отметить саму Золотую армию - солдаты получились бравые, прикольные, но опять же как-то нарисовано слишком сказочно и красочно. А так все зачетно. 

А вообще фильм классный, не смотря на кучу недочетов. Идея фильма вообще очень классная, но реализована исходя из опыта съемок Лабиринта Фавна - хоть и мрачно, но для детей. В любом случае - это совершенно отдельное произведение.  Искренне надеюсь на выход 3-й части, которая не за горами. И Гильермо обязательно исправится!

8 из 10