Гильермо дель Торо снял неплохой, фантастический фильм под названием «Хеллбой». Первый фильм был хорошо принят, как кинокритиками, так и зрителями, поэтому данное продолжение встретилось теплым приемом. 

Во втором фильме мы видим, как герою из Ада Хеллбою, который внешне совсем не похож на герой, но он таким является, приходится столкнуться с жестоким лидером и его огромной армией. Мы видим еще одну феерическую историю Хеллбоя, которая полна битв, невероятных существ и еще одного спасения мира …

Съемки были отличные, да и сама история оригинальная, поэтому мне было интересно смотреть этот фильм.  То, что меня впечатлило и порадовало, так это грим в этом фильме. Все фантастические персонажи были правдоподобны, и все смотрелось действительно круто.

Главную роль красного героя снова исполнил Рон Перлман. Он актер с суровой, мужественной внешностью, поэтому на данную роль идеально подошел. В продолжении ему дуэт снова составила Сэльма Блэр. Она неплохая актриса, и во второй части ее было приятно увидеть.

«Хеллбой II: Золотая армия» - фантастический боевик с привкусом фэнтези 2008 года. Продолжение режиссер и сценарист  Гильермо дель Торо снял в том же духе, как и первый фильм, поэтому кино получилось хорошее. История этого фантастического фильма незатасканная и вполне оригинальная. Кино приключенческое и захватывающее. Снято оно достойно и с юмором, поэтому фильм внимания достоин. 

7 из 10