Если бы я знал, что фильм «Хеллбой II: Золотая армия» снял режиссер Гильермо Дель Торо, то в кинозал меня бы никаким пряником не заманили.  Это Бонни с легкостью ориентируется во всех мало-мальски заметных кинематографических именах – кто у кого и в каком фильме снимался. Я же слежу буквально за парой десятков актеров и режиссеров. И Дель Торо тоже входит в их число, правда, под грифом «побереги себя – не смотри».

В мою персональную опалу он попал после кошмарной псевдосказки «Лабиринт Фавна». Не смог я примириться с излишне натуралистичными сценами пыток. Но главный минус этого фильма даже не в этом. Дель Торо разрушил основной принцип сказочности: убил главного героя истории – маленькую девочку. Детей вообще убивать нельзя, даже в кино, а уж тем более главных героев. В сказках так не бывает. Да, они бывают крайне жестокими, но, пройдя череду испытаний, в финале герой получает награду – полцарства, мудрость, силу.

Покружив по «Лабиринту», неистовый мексиканец сводил нас на экскурсию в «Приют». Вспоминать об этой прогулке тяжко до сих пор. И совсем не исключено, что многие зрители, увидев в афише имя режиссера, просто не рискнут пойти на «Хеллбоя». Спешу успокоить: в новом фильме Дель Торо обошелся без смакования ужасов. Детским его все же назвать нельзя, но для семьи с подросшими отпрысками «Хэллбой» рекомендовать можно смело.

Фильм буквально переполнен насыщенными красками. Не знаю, как у Дель Торо это получается, но его картины всегда отличаются сочным, насыщенным цветом. И дело даже не в том, что режиссер не боится ярких персонажей и декораций. Все пространство кадра у него выглядит словно в первый день Творения – все такое чистое, незамутненное. Словно родина радуги.

Традиционно причудлив сюжет. Временами даже хочется, чтобы режиссер не хватался сразу за все, а сосредоточился на одной сюжетной линии. Впрочем, критиковать сны – дело пустое. А фильмы Дель Торо – сны в чистом виде. Иногда страшные, иногда занятные. И всегда очень красивые.

Клайд