Так, давайте я вам интеллигентно разъясню кто вы такие есть? Хотя ладно, лучше про фильм расскажу.

Предисловие. 

Итак, вот он Хэллбой во всей красе! Жизнь по прежнему не сахар, с девушкой проблемы, с начальником проблемы (хотя если подумать у кого из них проблемы), а тут ещё и принц Эльфов вернулся из изгнания и хочет мир людей завоевать. Непорядок! Хэллбой остановит новую угрозу, походя выпив пива, поев шоколадок и покурив, о да, кубинских сигар! Достанется всем, причем и самому Хэллбоичу, но ему ведь не привыкать, правда?

Впечатления. 

Вторая часть на самом деле стала очень сказочной - тут вам и эльфы, и гоблины, и прочие фэнтезийные обитатели, вплоть до 'зубных фей '. Но Хэллбой и его спутники остались теми же самыми - такими же характерными, обаятельными и с чувством юмора. Фильм сильно напоминает Лабиринт Фавна, но только с экшеном, которого в фильме, скажем так, вполне прилично. Все экшен-сцены очень классные, съемочная команда Гильермо Дель Торо поработала на славу. Целый необыкновенный мир предстает перед нами - такой волшебный, необычный, а какие костюмы, персонажи! Загляденье. Это то, что называется буйство красок в самом хорошем смысле этого слова.

Актеры и создатели фильма. 

Хэллбой/Рон Перлман
Ну это потрясающий персонаж. Бесспорно. Харизматичный демон, грубоватый и наглый, с необычайным чувством юмора, герой, которому всё по барабану. Но так только при первом взгляде. Сейчас у него есть любимая женщина, ради которой он готов на всё. И это здорово. Рон Перлман потрясающе играет Хэллбоя уже во второй раз, я так считаю. Я смотрел другие фильмы с его участием и ни в одном он мне так не понравился как в Хэллбое. Не знаю, создан он для этой роли или не создан, но играет он его замечательно. Хэллбой крут, больше ничего не скажешь 8-)

Лиз Шерман/Сэльма Блэр
Девушка Хэллбоя,  'огненная штучка '. Она очень любит Хэллбоя, она старается как-то завести их отношения в нужное русло, но это тяжело. Да тут ещё беременность нежданная, да и напасти всякие свалились... Как и в первой части, мне эта героиня полюбилась не меньше Хэллбоя, если честно, то я уже и не представляю его без нее. Хотя в первой части было больше драматичности у этого персонажа, но все равно я очень даже доволен.

Даг Джонс/Эйб Сапиен
Человек-амфибия, можно сказать. Такой неуклюжий по сути персонаж, но при этом очень помогающий Хэллбою, да и всему 'Бюро Паранормальных Исследований и Развития '. Персонаж, не сказать что самый невзрачный, но и не особо выделяющийся. Он также ключевой в сюжете, хотя лично меня не задевают как предыдущие два. Хотя сама зародившаяся линия любви в фильме мне не понравилась, не так это классно как у Хэллбоича и Лиз. Сам актер сыграл хорошо, кстати и 'глазастого ' Ангела Смерти тоже он сыграл - невообразимый, кстати, персонаж! Самый красивый и не поддающийся воображению! Не только в этом фильме, а в очень многих.

Йохан Краус
Не знаю как оценить самого актера (актеров, вроде как трое принимали участие) - было больше похоже на робота, но сам персонаж очень интересный! Его сцены вызывают смех не хуже сцен, когда Хэллбою 'надирают зад ', а уж когда сцены совместные, то можно просто наслаждаться потоком юмора. Этот герой не зря был добавлен во вторую часть, ой как не зря.

Люк Госс/Принц Нуада
Хороший, полноценный персонаж, у которого есть свои мотивы по 'вершению зла человечеству '. Мститель по сути, но мститель без веской причины, а скорее в виде противоречия, что конечно знаком минус. Актер сыграл хорошо на мой взгляд, достаточно для того уровня какой был нужен.

Принцесса и босс Хэллбоя также неплохо сыграли, я просто не хочу на них останавливаться.

Гильермо Дель Торо/Режиссер
Для меня Дель Торо не просто один из любимых режиссеров, он просто такой талант и такой мастер своего дела, что смотря его фильмы ты поражаешься на сколько они красивы, да ещё и со глубоким смыслом. Лично меня это всегда радует. Я доволен как первой часть Хэллбоя, так же я доволен и второй. Большое спасибо всей съемочной бригаде за это. Ну что тут сказать, Гильермо Дель Торо продолжает радовать меня и думаю что вас всех - любителей интересного, красочного,  'живого ' кино.

Итог. 
Хороший, затягивающий фильм, с хорошим актерским составом, хорошим сюжетом, полный юмора и красивого экшена. Я доволен, мне понравилось. Ах, у Хэллбоя будет двойня! Это мне особо понравилось! Теперь жду третьей части. Моя оценка 10 из 10.

Спасибо за внимание. 