Фильм действительно просто огненный! Его многие ждали, многие заранее осуждали, многие вообще не знают кто такой Хэллбой…

Так вот для тех кто не знаком – фильм будет просто хорошим экшеном с незабываемыми сценами, готическими спецэффектами и  своеобразным юмором.

Для тех, кто знает Красного, будет встреча с давним брутальным и невероятно обаятельным другом – любителем кошек и  рэдбула.

Мой случай - второй вариант. Очень ждала фильм – потому что из прежнего уже выжала все соки. Конечно, когда узнаешь имя режиссера – ожидаешь Лабиринта Фавна (глазки в руках и тому подобное). И в принципе получаешь все это в полном объеме. 

Фильм не похож на первый совершенно с одной стороны это плюс – самостоятельное произведение, с другой немного напрягает обилие сказочности – персонажей и миров другого измерения (не успеваешь сообразить «откуда что берется»). И отвлекаешься от сути….Сюжет описывать бесполезно – сильно все сложно на этот раз.

Вывод – зрелищней первого как можно выразиться «круче», но остается осадок сумбурности и перебора. 

В итоге 8 из 10 Красный неотразим! Любители фэнтези смотрите – не пожалеете – хорошее качественное кино