Когда парень из преисподней был юн и мечтателен, приемный отец читал ему  вслух историю подозрительно толкиенистского толка о том, как люди воевали со сказочными созданиями, пока гоблин-Кулибин не сделал для эльфийского короля армию непобедимых големов массового поражения. С тех пор установился статус-кво: золотую бастиндову корону Всевластия разделили на три части, одну из которых отдали человечеству, во избежание. Спустя годы Хеллбой – здоровый мужик здорового красного цвета, женат на горячей штучке, не раз спасал мир в рамках программы Центра по Защите от Паранормального, победил самого Распутина, а теперь окунулся в пучину экзистенциальных и семейных проблем, сродни зеленому огру. А тем временем в сказочном королевстве канализаций Манхэттена зреет заговор амбициозного наследника эльфийских престолов – надоело жить в резервации, надо собрать девайс, подчинить армаду золотых истуканов и привнести в мир радость разнообразия видов.

Вторая часть фильма по мотивам нетривиального комикса об адском парне с гламурно подпиленными рогами не избегает свойственных сиквелам проблем расчетливой безошибочности, и, как следствие, недостатка провокационности и остроты. Но это ерунда, мало заслуживающая внимания. Козырь Гильермо относительно дилогии в замечательном умении делать кино не великое, но любимое. Как пятый элемент – прямолинейное, но упоительное кино про любовь в полном чудовищ чудовищном антураже. В литературе есть один сюжет – Кто я такой? – и именно он чаще всего эксплуатируется комиксами. Герою хочется фанфар и в пампасы, помощник застенчив, но хочет ласки, огнеопасная мадам переживает, какой из огнеупорного мсье получится отец. Директор ФБР комически ненавидит ютюб и вообще, похож одновременно на традиционного чернокожего начальника и на директора школы для трудных подростков. Все на местах, отыгрывая стереотипы и открыто посмеиваясь над ними же, и сольются в итоге сладчайшим лучистым счастьем притягательной бестолковости.

А второй и наиболее значительный козырь – умопомрачительно фантастический визуал. В богатом на спецэффекты, но жадном на их использование киномире, Гильермо максимально, по-лукасовски щедр на многообразие фантазийной реальности. Понадерганные из различных медиаисточников интерфейсы не теряют самобытности, один только водолазный костюм с навыками некромантии и немецким акцентом достоин всяческого умиления. А еще же в наличии камео Чубакки-стриптизерши, опухоль-мизантроп, гигантский лукотюльпан и весьма своеобразный взгляд на зубных фей. Если бы Пикассо рисовал комиксы про людей Х, то они выглядели бы примерно так. Потрясающее мышление у человека – как варить пельмени в чайнике, хитро, красиво, неожиданно и захватывающе получается. 

Вероятно, чтобы назваться новыми Звездными Войнами, Хеллбою, при всех существующих тому предпосылках недостает цитатности, оригинальности за пределами превосходной картинки. Напротив, сам фильм цитирует и пародирует все, до чего можно дотянуться, в игривой и остроумной форме. Как бы то ни было, хочется в заключение повторить слова главного антагониста, эльфа с непростым детством: «подумай, без нас этот мир станет намного беднее». Вот уж действительно.