Я не очень люблю старые фильмы. Наверное, потому что они сняты в прошлом веке, 'по старинке', без навороченных спецэффектов и прочей ереси, без 'вульгарного' русского языка, без перекрашенных-разукрашенных девиц-актрис, без пистолетов и без криков, без криминала одним словом. Но как-то раз мама купила для моего 9-летнего брата кино 'Свадьба в малиновке',мол, пусть мальчик приучается к нормальным фильма, а то насмотрится всяких трансформеров и бакуганов и ночь не спит, и психика у ребенка портится. Так вот сел он, значит смотреть, и меня зовет за компанию. Я пристроилась с боку, на 5 минут и...задержалась на весь фильм! Такого восторга я не испытывала еще. Потом она купила 'Шерлока Холмса' и пошло-поехало. Недавно она купила 'Клуб самоубийц или приключения титулованной особы' и снова с большим удовольствием посмотрела. 

Наши фильмы, отечественного производства конечно, можно разделить на 2 столбика: что рекомендуется к просмотру, а что совсем не рекомендуется. Так вот фильмы до распада СССР смотреть рекомендуется, так сказать повышать свой культурный и языковой уровень, а после  распада надо потихоньку завязывать с телевидением. Про 21 век говорить нечего. Каждый раз когда включаю телевизор, я  его выключаю со словами, что больше не включу. Один негатив.

Возможно, я кому-то покажусь старомодной, но мне очень нравиться слушать песни 70х годов, когда человек еще думал над тем, что он сочиняет и поёт, а фильмы-это просто отрада для души.

Сюжет этого кино не навязчивый, о том, что принцу так наскучила рутинная жизнь, что он, так сказать, от балды, записался в так называемый 'клуб самоубийц', решил поиграть с жизнью, называется. Сам того не подозревая, он оказывается втянутым в водоворот преступных событий. Он  примеряет на себя роль Шерлока и разгадывает умопомрачительное преступление, по пути знакомясь с асами преступного мира. Особо хочется отметить 'рассудительность' Олега Даля, 'преданность' Игоря Дмитриева,'преступность'Донатаса Баниониса и 'особый шарм' Любви Полищук.

Лучше наших (русских кинематографистов) фильмы никто снимать не умеет, хотелось бы мне сказать. Но смотря современные у меня впечатление остается, как будто я отравилась чем-то. Ну, ребят! Так нельзя! Хотя либо я не понимаю смысла кино, либо не до росла (а вроде лет много).

Короче, рекомендую его всем без исключения. Легкий для просмотра, за одно можно самому примерить на себя ту или иную роль и включить  воображение.