Завязка истории, начинается в покоях наследного принца Бакардии, где Флоризель, со своим другом, полковником Джеральдином, читая газеты, пытаются  развеять скуку. Слуга Марк, интересуясь самочувствием хозяина, спрашивает: «Как настроение его Высочества»?.. Скучает - отвечает полковник, скучает. Принц: «Так скучно, что простой сквозняк – сплошное развлечение»! 

Принц, человек – благородный, с обостренным чувством авантюризма, находит себе новое развлечение, самое неблагоразумное, из всех им совершенный безрассудств. Он,  заключает сделку с председателем клуба самоубийц, тем самым подвергая себя  и друга, новым опасным приключениям. Флоризель и предположить не мог, что в клубе, всерьез, люди хотят покончить с жизнью, по причинам теории Дарвина и в целом, из-за всего рода людского. Члены тайного общества, жаждут играть со смертью, а наши достопочтимые герои, пришли сюда вечерок скоротать…

Так, начинается опасное путешествие героев, где впереди будут ждать азарт, интриги, преследование и месть председателю за совершенные преступления. А пока, Марк, спрашивая, как настроение его Высочества, слышит ответ - хорошее…

Кинофильм, наполнен ироничной сатирой, диалоги просто ласкают слух! На теплоходе, дамы, общаясь с председателем: «Сегодня погода прекрасная, вчера была значительно хуже. Вообще, этим летом, погода часто меняется. Во Франции, погода всегда хуже, чем в Англии» - как можно не заскучать от бесед, будь то даже дамы прекрасные.

Дело об алмазе. Эта часть фильма познакомит зрителя, с персонажами, запоминающимися  классной актерской работой и темпераментом, присущим  героям  Р. Л. Стивенсона. 

Владимир Шевельков, в роли слуги леди Венделер, совсем еще юный актер – играет наивного, незадачливого дурачка, влюбленного в госпожу. Инспектор Трентон (Владимир Басов), любому фильму добавит перца, своим юмором и теплым хриплым голосом… 

Не обошлось в истории и без любви. Фрэнк Скримджер и Джоан – интересная пара, он – ковбой, она – благородная англичанка, даже знакомство их происходит по-особенному. Также, есть намек, на любовь между Флоризелем и Жаннетт. Но и как в любом другом, хорошем произведении, эта линия дает возможность помечтать, было или не было…

Вообще, весь актерский состав, начиная с неподражаемого Олега Даля, харизматичного Донатаса Баниониса, роковой красавицы Жаннетт (Любовь Полищук), до мэтра эстрады, Ильи Резника, запоминается обаянием, а душа и искорка, вложенная в персонажей, долго будет радовать зрителя, от мала до велика. Музыкальная тема, задает настроение зрителю, по-особенному азартное, живое и радостное, темы смерти, обыграны тонкими и изящными репликами. 

Понятно, что фильм – сатира, а не трагедия. Вспомнить хотя бы разговоры принца и полковника, связанные со злым председателем. Флоризель - другу: «Хорошо, я пообедаю, но без аппетита». Его Высочество был человеком слова, он съел только фаршированную куропатку, жюльен и десяток устриц, остальное он оставил  нетронутым! (с)

Ну а если ты – авантюрист по жизни, то доставай свои усы, бакенбарды и, вперед -  навстречу приключениям! :)

10 из 10