Честно говоря, попал на фильм случайно. После растройства с 'Мумия 3', идти в кино не очень хотелось, но меня потащили на 'Хеллбоя'.

Я как я рад этому! С первых минут фильм уносит в сказочную атмосферу. Предыстория с эльфами, гоблинами и людьми просто завораживает своим странным стилем. 

Несмотря на разочарование первой частью, вторая затмила для меня почти все вышедшие блокбастеры этого года. И если постоянный юмор в 'Мумии' раздражал, то тут он действительно является частью фильма, показывая легкомысленность Красного. 

Да что говорить, полфильма можно в цитатник заносит:
'Ты убил моего друга! Ты заплатишь за это! - Чек выписать?'
'Ну-ка, открой ротик!'

И ведь не один Хеллбой творит чудеса, а его команда. Команда покруче Икс-менов, которую прекрасно дополняет 'мистер пароварка'. Отдельное спасибо за озвучку немецкого доктора, думаю даже оригинальный голос не так хорош у него.

Эльфы мне вдруг напомнили персонажей книг Р.А. Сальваторе - белые волосы, манера сражений. А в принцессу я просто влюбился, как Синий. Да и сражения необычайно красивы и зрелищны! В последний раз я наслаждался битвами только в 'Звёздных Войнах'. 

Здесь всё - и эффектные дуэли, мясорубка, и драки с глобальными разрушениями. Просто великолепна финальная разборка с золотой армией:
'Эй, док, кинь-ка мне эту кость!' - и полетели шестерёнки в сторону.

В общем, я в полном восторге от этого фильма. И Гильермо дель Торо теперь точно входит в список моих любимых режиссёров. И я считаю этот фильм одним из лучших в этом году, поэтому поставлю

10 из 10