Очень интересный фильм. Захватывающий с самого начала. Отличный юмор, интересный набор персонажей.

Идея второго фильма-это проблема нашего времени. Борцами с этой проблемой являются эльфы. Действительно, становиться страшно от того, что люди сделали с Планетой. И я понимаю праведный гнев Нуады. Среди всех персонажей он, злодей, выглядел благородней главный героев.

Лиз в этом фильме мне не понравилась, не из-за плохой игры актрисы, у нее своеобразный стиль игры. Не понравилась эгоистичностью, когда ей предложили либо спасти мир(это то, чем она занималась), либо его, выбрала она его. Да-да, я понимаю, любовь-морковь и так далее. Но эти сопливые моменты подпортили отношение к этому персонажу.

Нуала (Анна Уолтон)- открыла эту интересную актрису для себя в этом фильме. Очень гармонично смотрится в этой роли. Хотя сам персонаж мне не понятен. Хоть и выставляется положительным героем, я бы назвала ее предательницей. Как своего брата, так и своего рода. Эгоистично решила судьбу своего народа фразой 'уйти в вечность'.

Авраам - прекрасен и романтичен. С первого фильма он мне очень понравился, я бы назвала его где-то очень мудрым. Влюблен в принцессу, но вот вопрос, была ли его любовь взаимной. Это остается за кадром.

Нудный и правильный Йоганн Краус тоже понравился. Очень интересный персонаж.

Очень хороший фильм, пересматриваю уже 4 раз. Подходит, как для единичного, так и для семейного просмотра.

Советую посмотреть всем.

10 из 10