Гильермо дель Торо режиссёр весьма своеобразный. Но одно можно сказать точно его фильмы никого не оставят равнодушным. Их можно любить, их можно не переносить на дух, но нельзя просто посмотреть и забыть. Многие обвиняют режиссёра в преобладании визуальной составляющей над сюжетом, и это во многом правда. Но стоит взглянуть на безумную, яркую и индивидуальную стилистику его фильмов и задумываться о не состыковках сюжета хочется меньше всего.

Но как раз в Хеллбой II: Золотая армия сюжет не так уж и плох. Да основная история получилась вполне себе традиционной и слишком прямолинейной. Но не самый сильный сценарий спасает великолепная его подача. В кадре практически всегда происходит что то новое. Для того что бы заскучать просто не остаётся времени. Да и используемые мифологические образы подаются весьма к месту и радуют не совсем традиционной трактовкой. Особое умиление вызывают конечно же местные зубные феи.

Актёрская игра стала заметно лучше. Да и русский дубляж порадовал голосами с интересными акцентами и интонациями. Образы стали чуточку глубже и у них появились взрослые проблемы. При этом юмористичность картины не только не исчезла, но и обрела особое очарование. Тут можно выделить фразы самого Хеллбоя, меткие и запоминающиеся.

Стиль картины сразу погружает нас в форменное безумие, но безумие качественное и отлично продуманное. Вселенная Хеллбоя вобрала в себя и по новому интерпретировала множество мифологических персонажей различных культур. Все они сохранили узнаваемые черты, но вместе с тем приобрели особый колорит.

Хеллбой II: Золотая армия можно считать как практически образцовой экранизацией популярного комикса, так и просто отличнейшим развлекательным фильмом для всей семьи.

8 из 10