Любили в Советском Союзе экранизировать английскую классику. Видимо камерная, почти театральная атмосфера книг классических британских авторов отлично поддавалась экранизации при минимальных технических затратах. Самые удачные экранизации пришлись на мастеров «экшона» сэра Артура Конан Дойля и Роберта Луиса Стивенсона.

Есть что-то мистическое, что экранизации «Шерлока Холмса» и «Приключений принца Флоризеля» вышли в один год – 1979. «Приключения принца Флоризеля» Евгения Татарского не произвели такого мощного впечатления, как ставший всенародно любимым и ушедшим в народный фольклор «это элементарно, Ватсон!» фильм с Ливановым и Соломиным. Хотя у фильма с Олегом Далем, Донатисом Банионисом, Игорем Дмитриевым и Любовь Полищук чуть ли не полные аналогии с киносериалом о великом сыщике. Мало того, что отношения принца Флоризеля и полковника Джералдина весьма напоминают отношения Холмса и Ватсона, но и образ Ника Николса, он же Председатель, он же Донатис Банионис, вылитый профессор Мориарти. А еще и Ганнибал Лектор, который вдруг от скуки решил основать «Бойцовский клуб» - людей Председатель вроде не ел, но и особого пиетета к человеческой жизни не питал.

В детстве фильм конечно же не воспринимался адекватно – в детском мозге засели задушенные шнурком от лорнета, «кубический» портрет Ника Николса и оригинальное похищение алмаза «Раджи». Пересмотрев через 20 лет понимаешь, что это: во-первых тонкая, изящная комедия, полная английского юмора (вернее нашего понимания английского юмора), с отличными персонажами в исполнении отличных актеров. Целая россыпь прекрасных актеров как в главных ролях, так и в эпизодических: даже поэта Илью Резника можно заметить. А Любовь Полищук, в полном расцвете сил и чувств – самая красивая во всей своей кинокарьере: в 1979, 30-летняя Полищук, как раз начала сниматься в заметных ролях. Еще, почему то, мне очень понравился актер Ильин, отлично сыгравший слугу Марка – по сути он нигде больше и не снимался.

С технической стороны фильм конечно минималистичен. Виды Лондона и Парижа заменяют открытки, а все остальное снималось в литовском Каунасе. Но зато, невозможно не отметить отлично сшитые костюмы Олега Даля и наряды Любовь Полищук. Они и через 30 лет недурно выглядят.

Отменная экранизация не самого лучшего произведения Стивенсона.

Редкий случай, когда можно уверенно сказать, что фильм гораздо занимательней книжного оригинала.

7 из 10