1. Адский парень...

'Хеллбой' - один из самых моих любимых супергеройских фильмов. На первом месте трилогия Человек-Паук, а на третьем - Возвращение Супермена. Все эти фильмы отличаются от остальных кинокомиксов тем, что в них помимо драк и спецэффектов есть определённая мораль. 'Человек-паук 2': Зачем быть супергероем?, 'Возвращение Супермена': Зачем миру нужен Супермен?. А дилогия 'Хеллбой' занимает второе место на моём пьедестале почёта.

2. Саркофаг...

Мне очень нравится данный фильм и вся дилогия тем, что красивые спецэффекты, зрелищные бои, харизматичные персонажи, устрашающие враги и всё остальное соседствует в этом фильме с искромётным, реально смешным юмором. Причём 'Хеллбой' из тех фильмов, в котором драма и юмор тесно соседствуют, но при этом неплохо уживаются друг с другом (читайте: драматичные сцены не вредят комедийной основе данного фильма).

Сам фильм сюжетом напоминает мне триквел Мумии, где была оживлена легендарная терракотовая армия. В 'Мумии' юмор тоже соседствует с драмой без перегибания палки. Поэтому если Вам, равно как и мне, понравился фильм 'Хеллбой 2: Золотая армия', то я рекомендую Вам ознакомиться с триквелом 'Мумии', но сперва, конечно, просмотреть первые два фильма трилогии (которая вроде бы готова перевоплотиться в тетралогию).

3. Heroes May Cry...

Каждому нравится свой супергерой. Кому-то Логан, кому-то Человек-паук (мне), кому-то Бэтман, кому-то Зелёный Фонарь... Но независимо от того, хорошо или плохо знакомы Вы со вселенной Хеллбоя, от этого фильма можно и нужно получать удовольствие, т. к. такие на редкость смешные и драматичные в одно мгновение фильмы выходят редко, но часто они подвергаются критике. Та же критика в адрес 'Человека-паука 3': герои не могут плакать! Не могут?! Могут и ещё как! Это те же люди и им тоже свойственны человеческие слабости. Зарубите себе это на носу раз и навсегда! Или прочтите Мессию Дюны Ф. Герберта, ведь это первый человек, который наглядно показал, что герои тоже ошибаются, из-за чего долго не мог найти издателя для своей книги.

Вердикт. Один из самых лучших фильмов про супергероев. Если даже не самый лучший, то уж точно самый смешной из всех.

8,5 из 10