Те же и Софья, или Сказку эльфом не испортишь

В первом 'Хеллбое' были перемешаны инфернальные персонажи с паранормальными. Для современных оккультизма и парапсихологии всё это, действительно, идёт через запятую. Во втором фильме ('Хеллбой II: Золотая армия') добавилась третья составляющая: сказочные персонажи. Это тоже неудивительно: что сегодня 'полтергейст', два века назад было 'домовой'. Впустив в свой фильм мифологию и фольклор, Гильермо дель Торо выиграл в атмосфере и зрелищности. Мне лично больше всего понравился в фильме эпизод, где персонажи проникают на рынок троллей. Мотив скрытого портала между обычным миром и сказкой, на мой вкус, вещь притягательная.

Эльфы в катакомбах, или Экология побоку

Древняя война эльфов и людей, о которой рассказывается в начале фильма, завершилась перемирием столь давно, что люди знают об эльфах лишь как о сказочных существах. Эльфийский принц Нуада решил нарушить перемирие, для чего хочет оживить Золотую армию. Судя по помещению, в котором Нуада беседует со своим отцом, королём Балором, эльфам это перемирие явно не пошло на пользу: они превратились в андеграунд в самом прямом смысле этого слова. Условия древнего перемирия - эльфы со своей Золотой армией не трогают людей, а люди не трогают среду обитания эльфов, то есть природу; и кто, спрашивается, первый нарушил перемирие? По фильму Нуада, а по-моему люди. Собственно, Нуада так прямо и говорит: позастроили, дескать, всё своими автостоянками. В прологе звучит мысль о чрезмерной алчности людского племени, из-за которой война-то и началась. Но эта линия виновности людей, а не эльфов, никакого отклика у главных героев не находит. В сражении Хеллбоя с богом растений тема экологии совсем уж неприкрыто выходит на первый план, но опять безрезультатно.

Свой среди чужих, чужой среди всё равно чужих, потому что свои это вообще не приведи Господь

Не раз всплывает в фильме идея, что Хеллбой воюет не за тех: 'с нами у тебя больше общего, чем с людьми', - шепчет Хеллбою принц Нуада, а люди тем временем обзывают своего паранормального спасителя уродом за нестандартную внешность и задевают-таки за живое. С точки зрения основной сюжетной линии - соблазн, который герой на это раз преодолевает с гораздо большей лёгкостью, чем в первом фильме. С точки зрения психологии - социализация-то прошла в мире людей, никуда не деться, хотя... Прекрасный источник внутренних переживаний, борений и страстей, а значит художественных конфликтов и эффектов. Кстати, то, что Хеллбой со всеми потрохами очеловечился, выдаёт прежде всего его любовная линия, которая, вместе с неожиданной любовной линией его друга Эйба, является одним из стержней сюжета.

Из всех искусств для нас важнейшими являются спецэффекты

Мощная струя сказочных и паранормальных существ очень зрелищна, правда, при соответствующем финансировании. Думаю, последнее сказалось на кукольно-мультяшном стиле пролога (представьте его же в реалистическом стиле пролога 'Властелина колец' - и сколько бы ушло денег). Но персонажи Эйб, Йоханн Краусс, сам Хеллбой, 'зубные феи', Моргун, пёстрая толпа рынка троллей, бог растений, наконец, сама Золотая армия смотрятся очень неплохо. Принц Нуада особо спецэффектов вроде не потребовал, но как красиво фехтует! Благодаря динамичности, красочности, линиям драматизма, лиризма и юмору мне этот фильм понравился куда больше, чем первый 'Хеллбой': там мрачновато, на мой вкус. В целом ставлю оценку

8 из 10