Да, знаю, что летом было достаточно хорошего кино, и каждый из грандиозных продюсерских замыслов был по-своему хорош. И если говорить о хороших летних фильмах, то я сразу же назову вам 'ВАЛЛ*И' и 'Темного рыцаря'. Ну, и второго 'Хеллбоя', конечно. Но вот если говорить о любимых фильмах... Вынуждена разочаровать всех, кто считает, что 'Темный рыцарь' должен держать пальму первенства и бокс-офисе, и в рейтингах критиков, и среди зрительских симпатий. Поскольку я могу повлиять хоть на один из этих факторов, смело заявлю: ничего более потрясающего и запоминающегося, чем 'Хеллбой II: Золотая армия' этим летом в кинотеатрах я не припомню.

Первый фильм был мрачен. Мрачен и в какой-то степени омерзителен. Второй же мрачен и прекрасен. По-своему прекрасен. Гильермо дель Торо продолжает создавать свои вселенные, и как любому художнику этот процесс, похоже, доставляет ему огромное удовольствие. Для него, кажется, создать мир, в котором бы зеленое солнце смотрелось бы естественно - сущий пустяк.

Удивляют актеры. Харизма Рона Перлмана, изящество Дага Джонса... а разве теперь можно представить кого-то другого, а не Сэльму Блэр, в роли Лиз Шерман?! До просмотра первого 'Хеллбоя' ничего не давало мне повода заподозрить в Сэльме Блэр хорошую актрису, а тут в роли 'ходячего Ородруина' Лиз она просто прекрасна.

Почему-то об этом редко кто вспоминает, но просто невероятен Джеффри Тэмбор в роли Тома Мэннинга. Он делает своего героя отчасти комичным персонажем, но если смотреть чуть глубже, то наилучшее чувство, которое можно испытывать к Мэннингу - это жалость. Удивительный актер!

Что касается сюжета, персонажей и т.п., то и тут дель Торо продолжает творить чудеса. Во-первых, меня, как и многих, потряс главный злодей. Я вообще достаточно долго раздумывала над тем, можно ли считать Нуада злодеем, но после седьмого просмотра все, вроде бы, стало на свои места. А ведь многие его поступки оправданы жесткой мотивацией (все как любит дель Торо!), поэтому понять его сущность не так-то легко...

Во-вторых, меня потряс жанр фильма. Боевик? Фэнтези? Приключения? А по-моему микс из хоррора и романтической комедии в пропорции один к одному. Любимый народом жанр, но с любимыми дель Торо монстрами. Получилось очень оригинально! Исходя из тех же соображений, лучшей сценой фильма нарекаю сцену распевания главными героями песни Барри Манилова. Ничего более странного и смелого в кино, на мой взгляд, еще не показывали.

Великолепный фильм, который не всем придется по душе, однако полюбят его многие.

10 из 10