В далеком 1944 году, в разгар Второй мировой войны, не мудрствуя лукаво, нацисты-оккультисты, что называется «дабл трабл», решили из Ада помощника «пригласить», дабы дьявольскую сущность на свою сторону переманить и ход войны переломить. Находчивости противника можно только позавидовать, а результатам ритуала лишь поаплодировать, если бы ни одно маленькое обстоятельство – тварь сатанинская для службы непригодна в силу возраста и экзистенциальной неопределенности. Мальчишка внешностью обладал прозаической – пунцовый, рогатый, хвостатый – и некий Тревор Брутенхолм совершил поступок героический, взяв чертенка под собственную опеку. Взращенный по всем моральным канонам на военной базе в США, парень, получивший красивое простое имя – Хэллбой – встал на страже американского сообщества в лучших традициях супергеройского кино. И да поможет Бог всем желающим преступить закон и нарушить порядок – сам Дьявол оказался на стороне добра и справедливости.

Такую биографию сотворил Майк Миньола для своего персонажа. Трудясь достаточное время над успехом «Marvel» и «DС», Миньола решил, что пришло время поймать удачу за хвост, взять быка за рога, схватить фортуну за горло и таки создать свой собственный комикс. «Хэллбой» был и остается комиксом нарочито отличающимся от всех остальных, более популярных. И дело здесь ни столько в особом стиле зарисовки или в нетривиальном материале, взятом за основу, сколько в целенаправленном желании автора плыть против течения и диктовать свою волю. Хэллбой - персонаж совершенно непривлекательный, но зато невероятно обаятельный, в укор угрюмым и пафосным атлетам в цветном трико. В то время, как каждый из них человеком является, пусть и «генномодифицированным», Хэллбой даже и близко не человек. И не надейтесь, нет среди людей супергероев, и во Вселенной Миньолы выдающихся людей нет, по крайней мере, в рамках фильма «Хэллбой II: Золотая армия». Был создан целый мир, куда люди не вхожи, закрытый клуб для демонов, амфибий, «эктоплазмических» существ, троллей, эльфов, но не для скучных гомо сапиенс. Ну и кому бы это понравилось, что какой-то уродец на тебя не похожий, во сто крат тебя лучше?

«Хэллбой II: Золотая армия» это даже не экранизация комикса. Гильермо Дель Торо просто взял исходный материал и развил его до состояния максимально приближенного к тому, с чем режиссер работал и раньше, попросту к сказке. Убрав серьезный социальный посыл и добавив больше юмора, Дель Торо воспроизвел на экране почти еще один «Лабиринт Фавна» (над которым, к слову работал некогда и Майк Миньола), только добавил больше цвета и динамики. Хэллбой в руках мастера страшных сказок зажил собственной жизнью, раскрылся, как личность, а посему стал не просто графической зарисовкой, живущей на привязи острия карандаша, а полноценным объемным героем, обитающим в условиях, приближенных к адским – на Земле. «Золотая армия» не имеет аналога в комиксе, история придумана режиссером, что, вероятно, и сделало фильм таким близким к другим работам Гильермо Дель Торо и таким далеким от других комиксов. 

Хэллбой в купе с Золотой армией - кино, овеянное дымкой троллевых рынков, принцев и принцесс, крылатых и безглазых стражей, элементалей, другими словами, совсем не современное и совсем не взрослое. Целевая аудитория не найдет здесь роковых красавиц, гонок, перестрелок, массовых разрушений, ядерного оружия, теорий вселенских заговоров. Будучи фильмом лишь отдаленно напоминающим комикс о Хэллбое, «Золотая армия» в полной мере воплотила в себе все особенности детской сказки (ее утяжеленной версии): фольклор, вроде проросшего боба или зубных фей, легенды о королевских секретах, самопожертвование, а главное – счастливый конец. Ну а сказка - ложь, да в ней намек.