Около 4 лет, режиссеру Гильермо Дель Торо понадобилось чтобы снять новый экшен с участием демоном Хеллбоем, сына Сатаны. Достаточно большой перерыв, как для данного жанра. В первой части нам повествовали о то, как нацисты открыли ворота в потусторонний мир, и привели о туда демона. Но демон был воспитан добрыми людьми и он в будущем встал на защиту человечества от всякой нечисти.

По всей видимости, как наверное заметили многие, Гильермо обладает сверхпомрачительной фантазией, которая его никогда не подводит. Во второй картине про сына Сатаны, мы можем увидеть все: начиная с гоблинов и заканчивая зубными феями. Вторая часть намного превосходит первую по количеству напиханных туда монстров, что опять же не испортило снова картину. 

Режиссер нам рассказывает о том, что очень давно существовало две расы: эльфов и людей. Эльфы жили в лесу, люди же взяли себе другой мир. Но со временем, как мы умеем не ценить, того что нам дано, люди стали алчными и пошли войной на эльфов. Чтобы остановить их, мудрый король приказал создать несокрушимую армию - 70 отрядов по 70 бойцов. Вскоре Непобедимая армада усеяла поля трупами людей, но король не был доволен и заключил с людьми мир, поделив корону, с помощью которой можно было управлять армией на три части. Две оставил себе, одну отдал людям, а сама армия была надежно спрятана далеко под землей.

Именно эта легенда, стала основой сюжета данного фильма, причем сама она показывается нам как мультик в самом начале, уже захватывая зрителя своей загадочностью. Как всегда это бывает у человечества мы очень скоро забыли свои обещания жить в мире и согласии с окружающей природой. Именно из-за этого принц короля возвращается и восстает против отца, желая мести путем пробуждения Золотой Орды и именно ему должен помешать Хеллбой со своей командой.

Хочется отметить великолепную игру Рона Перлмана. Все таки уже если будет в третей части играть другой актер Хеллбой будет совершенно не тот. Когда смотришь на Хеллбоя Рона, то хочется поневоле улыбнуться, т. к. его юмор вовсе не чернит картину. 

Сальма Блэр со своей игрой в этот раз тоже была на уровне. Отлично дополнила персонажа Перлмана. Также хочется отметить Человека-Амфибию, которого сыграл Дагг Джонс. Его персонажу во время фильма приходится и радоваться и сочувствовать. Отлично запомнились Принц Нуад и Принцесса Нуала - Люк Госс и Анна Уолтон. Если первый только ближе к середине фильма начинает располагать к себе (посл стычки с Хеллбоем в центре Нью-Йорка), то к первой опять же выражаешь сочувствие и понимание, как к любящей дочери, сестре и существу с человеческой душой, которая всеми силами пытается противостоять развязыванию древнего конфликта и междоусобных войн.

Хочется обратить внимание на спецэффекты, а именно на прорисовку того же Гоблинского рынка или же Подземного города, бывшего некогда одним из центров Земли в древности. Также запомнилась музыка. Суммируя все это, я отдам этому фильму должное, а все таки:

10 из 10