Итак начали. Хрупкость или хрупкая грань, однозначно неплохой фильм. Интересная задумка, Есть сюжет, хорошо играют актеры, особенно Мегги.  Мрачная атмосфера старого госпиталя дополнена отличной музыкой. Но назвать этот фильм фильмом ужасов я бы не решилась. Ну не вызывает он страха, так легкую тревогу и то лишь местами. Вносят разлад в общую картину недоработки сюжета, история Эми никак не раскрыта, непонятно как удалось сбежать от Шарлот, вот она их преследует, а вот ее уже нет. 

В общем недоработки есть, но даже с ними фильм будет интересно смотреть. Общая картина: мрачный, холодный, уютный триллер о призраках. Мне, если честно, напомнил 'Королевский госпиталь' С. Кинга.