Признаюсь, фильм посмотрела исключительно ради Ричарда Роксбурга. Но не пожалела. Потому что минут через 20 просмотра, мне уже было всё равно, что там этот Роскбург делает, убьют его или он сам себе сделает харакири. Мне так понравилась сама идея фильма, его построение, сюжет, что я забыла про время.

Ребята, это действительно триллер. Почти идеальный. Там есть всё: призраки прошлого, тайны, загадки, недоверие и беспредельный страх. Что порадовало, создатели пошли на такой риск, как включение в сюжет убйиств, а сцена, где медсестра вытаскивает сломанную иглу из вены мальчика... вау... вне комментариев. Механическая девочка-медсестра в классике жанра. Да уж, это первый триллер, где убийства были не противны.

Так почему же, спросите вы меня, триллер ПОЧТИ  идеален? Меня жутко расстроила любовная линия. Ох уж эти недоговорённости... Нет, конечно я не ожидала что-то наподобие 'О, Кончита, мы умрём, но перед тем, как умереть, я скажу тебе кое-что. Я тебя люблю!' (представьте такую реплику, произнесённую мистером Роксбургом), а уж тем более я не ожидала услышать в ответ от Каллисты Флокхарт 'О, Педро, я тоже тебя люблю!' Ну уж какую-то подростковую любовную линию они там накрутили. Недосказали...и чёрт его знает, получится у главной героини хоть что-нибудь с милашкой-доктором!

Заметила там и Елену Анайю. Молодчина. Думаю, если найдётся человек, способный провести её в Голливуд, то она даст там всем этим Джоли и прочим звёздам, звёздочкам и звездулькам  фору! Значит, не зря я её хвалила, отписываясь про 'Ван Хельсинг'. У девочки не только драйв, у неё талант (кому не нравится слово ТАЛАНТ: у дамочки есть неплохие актёрские способности).

Ну что ж, фильма неплохая, посмотрите на досуге. Только расслабьтесь и не принимайте всё так близко к сердцу. Инфаркт стукнет.

9 из 10