Когда я посмотрел данную картину, у меня остались смешанные чувства. С одной стороны у фильма немало недостатков, которые бросаются в глаза, но с другой стороны, кое-что задело меня за живое, заставив задуматься. 

Если судить только по сюжету, то тут ничего нового фильм не приносит, так как тема призраков в заброшенной больнице далеко не нова. Тем более что некоторые моменты вообще, прямо скажем, не логичны. Ну, например то, что действие происходит в Великобритании, а там к детям относятся с очень большой заботой и щепетильностью, и в таких ветхих больницах уж точно детей не лечат. И уж тем более непонятно, почему детей сразу не эвакуировали, как только там начали происходить странности. 

Но есть и то, чем сюжет очень понравился. Это та идея, которую режиссёр попытался донести до зрителя. Идея о том, что все мы после смерти попадаем в другой мир, но иногда душу человека что-то держит, и в этот самый другой мир не отпускает. На этом, собственно и держится основная идея фильма, именно поэтому дети и смотрели фильм, про принцессу, которую оживила любовь принца. Ну, не буду кидать спойлеры, скажу лишь только то, что любовь сыграет в жизни главной героини не маловажную роль.

Кстати немного о главной героине. Это медсестра, которая в прошлом не смогла спасти одного из пациентов (видимо ребёнка), и испытывающая в связи с этим угрызения совести, перерастающие в некоторые комплексы, из-за которых ей приходится лечить нервы. Когда она сталкивается с проблемами на новом месте, то вновь начинает винить себя во всех бедах, происходящих в больнице. И только в конце... А что будет в конце, увидите сами. На роль Эми очень здорово подобрали красавицу Калисту Флокхарт, которая отлично справилась с задачей, и показывала истинные эмоции. Понравились и юные актёры, особенно маленькая Ясмин Мерфи.

Хотя, если честно сказать, то после просмотра у меня было чувство некоторой недосказанности. Такое ощущение, что сюжет немного урезали, и мы не видим внятную концовку. Кроме того, самого призрака нам почти не показывают, что не позволяет как следует испугаться. Хотя местами фильм довольно таки атмосферный, особенно в моментах, когда нам показывают заброшенный этаж. 

В общем и целом, фильм получился совсем не плохой, и даже заставляющий задуматься. Хотя напугать как следует у него не получается, не хватает острых моментов. 

6.5 из 10