Артем Колчин был одним из многих, но он хотел славы. И он выбрал свой путь: он стал боксером. Теперь Артем претендент на чемпионский титул, боец, известный по всему миру, Большая Белая Надежда. Но главный бой в его жизни пошел не так, как он ожидал.

Этот фильм один из ярчайших представителей российских боевиков, наряду с Братом, Бригадой. Фильм представляет собой самобытную историю жизни российского человека в столице и глубинке, показывая все без прикрас и глянца. В нем нет пафоса и игры на грани, это если так можно сказать открытое и смелое кино о человеке, который бросил вызов всему миру и который завладел всем миром.

8 из 10

Светлой памяти Андрея Панина