«Фильм очень хороший и замечательный». Можно сказать так и не сказать ничего. 

«Это надо видеть». Так тоже можно сказать.

«Фильм моего детства» в конце концов. И так тоже можно.

Но что реально это за фильм? И стоит ли его смотреть?

Да, стоит, обязательно стоит, просто непременно! Причем возраст значения не имеет. Каждый найдет в нем что-то свое. Я не видел этот фильм в детстве целиком (издержки того времени – просмотр программы в определенное время), но песни были на слуху. Когда я смог приобрести диск с фильмом и посмотреть его уже со своими детьми – я открыл его заново. Это пещера с сокровищами, причем каждый найдет что-то свое. Пересматривая его раз за разом, я натыкаюсь на все новые и новые «фишки». Внешнее оформление - антураж лагеря, ситуации, в которые попадают герои,  музыкальное оформление и даже взятая за основу классика литературы – помогают создателям фильма создать свою историю с глубоким смыслом, позволяющим по-другому взглянуть на себя, свои поступки. И если первая серия (которая «как-бы по Ревизору»), на мой взгляд, довольно проста, то вторая способна заставить совсем по-другому взглянуть на мир. 

А для детей – это фильм о дружбе, о правде и лжи, о первой любви (том моменте, когда «нравится» перерастает в нечто большее), о том, кто же такой настоящий герой – тот, кто ищет подвигов или тот, кто способен просто помочь, когда видит, что в этой помощи нуждаются. Это добрая сказка, которая впечатляет без волшебных превращений, развлекает без надоевшего юмора и воспитывает без нудных нравоучений. 

P.S. ПЕСНИ!! Умели же люди писать!!! Какие слова, какая музыка!!!

10 из 10