Этот фильм вышел на экраны в далеком 1982 году (я еще даже не родилась), но спустя 37 лет он все еще популярен. В чем же причина такой популярности? 

Может быть в главном герое, которого сыграл даже не актер, а студент который учился на дипломата? Игорь Кеблушек одним взглядом смог передать всю гамму чувств, которую испытывал его герой. Он мог смотреть и с любовью, и с разочарованием, и надменно, и все это выглядело очень красиво. На фоне именитой Натальи Белохвостиковой и не менее именитого Николая Трофимова, он выглядел очень достойно.

Может быть в прекрасной музыке? Музыка в данной киноленте обворожительна, бесподобна, гениальна.

 Может быть в талантливом режиссере? Спасибо не знаю кому за Светлану Дружинину, что она у нас есть. Как бы прошло мое детство без ее фильмов (Гардемаринов, Принцессы цирка, Дело было в Пенькове), какие бы ценности были у меня без тех шедевров которые она режиссировала и в которых она снималась. Н Е З Н А Ю... Но я знаю одно, что этот фильм навсегда останется моим самым любимым, и музыкальные композиции из него я всегда буду слушать, я обязательно покажу его своим детям, потому что он того стоит. Большое спасибо всем кто принимал участие в создании данного шедевра. Этот фильм достоин называться золотым фондом отечественного кинематографа. БРАВО!!!

10 из 10