Фильм 'Каникулы Петрова и Васечкина' по сути вольная экранизация двух классических произведений: пьесы Николая Гоголя 'Ревизор' и романа Мигеля Де Сервантеса 'Дон Кихот'. Несомненно это один из самых лучших советских фильмов для детей и юношества. Простая история знакомая каждому школьнику в данном случае играет новыми красками и кажется совсем не такой скучной как на уроках литературы. Два закадычных друга в меру умные и в меру разболтанные Петров и Васечкин приезжают на каникулы в летний лагерь, который в это время гудит как потревоженный улей.

Лагерному 'правительству' становится известным, что в их месторасполажение вот вот прибудет печально известный хулиган по кличке Гусь, который 'в детской комнате милиции на днях поставлен на учет'.

Заранее звоня в набат, перепуганные активисты ошибочно принимают за искомую персону Петрова и его друга Васечкина. Не спеша раскрыть истинное положение вещей два друга пользуются плодами повышенного к ним внимания и с благосклонностью принимают  все выгоды своего 'особого положения'.

Однако со временем ситуация становится неловкой и выйти из порочного круга помогает лишь появление настоящего 'хулигана'.

Наверно фильм 'Каникулы Петрова и Васечкина' один из немногих советских детских фильмов, который будет интересен современным детям. Он яркий динамичный и очень музыкальный. Почти каждый эпизод картины сопровождается запоминающимися песнями.

На фоне слабеющего идеологического давления пионерская организация здесь представлена скорее в ироничном чем в серьезном смысле, что облегчит понимание происходящего на экране современному зрителю.

Вторая часть фильма рассказывает о том как Петров и Васечкин, желая заслужить расположение своей давней подруги Маши Старцевой начинают играть в рыцарей и попадают в самые разные, зачастую комичные ситуации. Они повстречают колоритного пастуха, старого аксакала, который в 102 года разбирает каменный завал не хуже их самих и грузинскую девочку Маману, которую примут за живущую в замке принцессу, а ее бабушку в исполнении Софико Чаурели за Бабу Ягу.

Очень советую всем посмотреть эту картину независимо от того сколько вам лет. Море удовольствия вам гарантировано