В детстве из меня пытались воспитать высококультурную и духовно богатую деву, которую с радостью примут на работу в любую библиотеку. Поэтому книги читать мне не запрещали - ну, может, немного ворчали, если я зарывалась в них больше 24 часов в сутки, - а вот от телевизора гоняли. 

Неудивительно, что роман 'Два капитана' я перечитывала сто раз, а фильм 1976 года посмотрела только на этой неделе. 

Все доступные сериалы из новых и интересных были пересмотрены - или взвешены и найдены лёгкими, и вот тогда я вспомнила, что мини-сериалы с классным сюжетом вообще-то и в СССР умели делать. В 'Двух капитанах' шесть серий - при желании можно растянуть на неделю или две, и какие же они классные, приключенческие, героические! И актёры отличные, и режиссура не подкачала, и главная музыкальная тема не хуже, чем в 'Игре престолов'. И кстати, главный антагонист - вылитый принц Джоффри, зловещий прилизанный блондинчик) Советского пафоса - через край, но я такое как раз люблю. Расстроила разве что озвучка детских ролей - как будто дети читают вслух незнакомый текст, не очень понимая, с каким выражением это надо делать. Но только в первой-второй серии - можно и перетерпеть, плюсов у них тоже хватает. Книга, конечно, по-любому лучше... да и ладно. 

В общем, если ищете, что посмотреть - вот вам отличный вариант, не благодарите, а если вы ещё и роман не читали - я вам искренне завидую.