Знакомство с произведением Каверина началось именно с просмотра этой экранизации.Слышала о том, что есть ранняя версия, но отзывы о ней были удурчающие, а до книжки руки не доходили.Первым просмотр прошел с придыханием и заломленными руками.Столько переживаний было. Невольно верилось маленькому Сане, рассказывающему о преступнике, переживающему жизнь в итоге вдали от дома и родных. Да,'взрослый' Григорьев очень меня удивил, но Токарев как нельзя лучше смог раскрыть характер взрослого и сильного мужчины.Глядя на него появилось впечатление, что только так и никак иначе должен выглядеть мужественный и отважный человек.

Катя в исполнении Елены Прудниковой именно такая, спокойная, но с огнем в глазах. Гриценко,Куликов,Печерникова,Кириенко,Соколова, да все актеры, включая и детский состав, прожили жизнь своих героев. Позже я прочитала книгу и порадовалась тому, что в фильме осталась жива сестра Сани-это хорошее отступление от сюжета.Трагизма и переживаний в фильме достаточно. Никаких претензий ни к фильму, ни к актерам не может быть.Отдельное спасибо за музыку, мелодии навсегда остающиеся в сердце.

Лента о том, каким должен быть человек.

10 из 10