Фильм впервые посмотрела, когда мне было лет 13... Потряс... Честно... И главным образом не своим сюжетом (сюжет, к слову, ничем не примечательный), а именно игрой актёров, их пониманием своих героев, музыкальным сопровождением, которое помогает глубже окунуться в эту историю.

По сути, фильм, конечно, о любви. О любви, которая, в принципе, была невозможна, но всё-таки случилась. Девушка, у которой в прошлом было много ошибок, которая уже успела оказаться на 'самом дне', стала той самой единственной для парня, боксёра с блестящим будущем (по крайней мере, так казалось на тот момент). В обычной жизни они, возможно, не встретились бы, не заметили бы друг друга в толпе... Но волей случая так уж происходит, что от неё зависит его дальнейшая судьба... Лишь благодаря любви, безумному светлому чувству, которое соедино их, они способны бороться, верить и жить. 

'Бой с тенью' - это фильм, который действительно заслуживает внимания, достоин просмотра. Вы не пожалеете, что потратили пару часов... Всё, что вы для себя найдёте там, будет для вас намного дороже! 

10 из 10