Бой с тенью... Почитала отзывы-жуть! Неужели для всех так важен бюджет фильма или раскрученность актеров? Никто не спорит, когда фильм сделан за большие деньги он эффектный, но, я думаю, что мы еще не разучились верить в простое, светлое, наивное!!! Фильм отличный.

Денис Никифоров

С первого его появления в кадре-влюбилась! Хех. Мне кажется, и внешне, и по типажу актер подобран великолепно! За весь фильм не заметила, чтобы он где-то переиграл или недоиграл! Персонаж раскрыт полностью.

Елена Панова

В этом фильме я увидела ее впервые... и она ничем меня не огорчила. Красивая девушка с хорошими актерскими способностями. Ее 'Вика' очень гармонично смотрелась с Артемом. Не знаю, но я поверила в их любовь. Хотя и смотрела фильм миллион раз, все равно плачу!!! Особенно запомнились сцена после танца и финальная встреча. Внутренне очень за них рада!!!

В общем фильм один из моих любимых и один из великолепнейших отечественных фильмов!

Реплики которые понравились:

Любовь бьет прямо в сердце, стоит тебе раскрыться. Она не похожа на Тайсона, а совсем даже наоборот. Но бьет намного сильнее. И вот, лежа на полу, первый раз в жизни ты больше не хочешь драться.

— Вика! Ну что ты делаешь, а? Это шанс мой, такой дается раз в жизни. Ты можешь понять, я должен драться, у меня больше ничего нет, честно, я больше ничего делать не умею.

— А ты в институт физкультуры поступай, учись уму-разуму.

И больше всего:

 - Вик, я люблю тебя...

 - Правда?

 - Как ненормальный!!!

Конечно же 

10 из 10 

(можно было бы 1000000 - поставила бы 1000000))