Чувствую, испанцы ещё дадут жару! Самое забавное, что меня они подкупают не тем, о чём снимают, а тем, как они это делают. И хотелось бы сравнить с азиатскими ужастиками, наделавшими много шума и привнёсшими в жанр действительно что-то новое, да не могу. У азиатов что было интересно? Конечно, прежде всего их истории. Совершенно другой менталитет, своя культура, свои легенды. Всё иное, потому притягательное и оригинальное. Вспомнить какой-либо испанский фильм с новаторским сюжетом сходу не могу, как-то вроде всё знакомое, ранее применявшееся, но вот почему-то всё равно цепляющее.

Могу сказать, что 'Хрупкость' - смесь 'Звонка', 'Тёмного этажа', ну, и 'Приюта' какого-нибудь. Выделить какую-то свежую мысль проблематично, разве что сам образ 'механической девочки' (на мой взгляд, весьма удачная задумка, но слабенькая реализация. К тому же, этот образ у меня ассоциируется с азиатскими городскими легендами. Возможно, как раз это кино сняли бы лучше они). Крутых сюжетных поворотов также замечено не было. В общем, всё довольно средненько и заурядненько, но, чёрт побери, каким-то образом это снято так, что упрекать в отсутствии достоинств картину не хочется. Испанцы сильны в создании атмосферы, нагнетании саспенса, умением заставить зрителя сочувствовать (именно 'со-чувствовать', 'со-переживать') героям, что они в очередной раз подтвердили 'Хрупкостью'. И пусть страшно было только в одном маленьком эпизоде, и пусть тут есть намёк на начинающиеся отношения (не люблю я такие затасканные сюжетные линии а-ля 'красавица и супергерой'), и пусть даже концовка мало кого порадует, но общий фон поднимает фильм на достойный уровень.