Этот прекрасный фильм русского режиссера Евгения Карелова я посмотрел лишь в 11 классе, в один из осенних вечеров и был просто заворожен магией этого фильма! Поистине это один из лучших отечественных кинофильмов. В нём, на мой взгляд, талантливы все составляющие: во-первых, актеры - это Борис Токарев (Саня Григорьев) и Елена Прудникова (Катя Татаринова),великолепно справившиеся со своими ролями-их герои внешне и внутренне красивы и им веришь практически сразу и безоговорочно, скажу больше-не мог представить никого другого в этих ролях. Я бы также отметил Любовь Соколову (Тетя Даша), Веру Кузнецову (Нина Капитоновна), Николая Гриценко (Николай Антонович), Владимира Заманского  (Доктор Павлов) и, конечно же, Юрия Богатырёва (Ромашов).

Во-вторых, музыка. Она ГЕНИАЛЬНА - складывается мнение, что присутствуешь при совершении какого-то чуда или находишься в его преддверии. Вглядитесь в лица всех основных героев фильма-они добры, интеллигентны, красивы-это такая редкость.

 Сюжет фильма, нам, зрителям говорит об очень многом-это и дружба, которой не подвластны ни годы, ни ненастья(Саня и Петька),и предательство сродни предательству Иуды(ибо что хуже предательства на войне, когда идёт речь о Родине?), и любовь(Катя и Саня),и потеря близких, которых уже не вернуть(Мария Васильевна-этот момент меня особо тронул, это история о несчастной и одинокой женщине, так и не дождавшейся своего мужа и не могущая найти точку опоры в этой непростой жизни),и конечно, это ТРУД, в самом лучшем понимании этого слова, ТРУД сродни героизму на благо своей РОДИНЫ, и им занимается не только Саня, но к примеру и Кораблев, выучивший не одно поколение русских людей, и Катя, ставшая геологом-такие герои, такие сюжеты очень нужны сегодняшней России как никогда. Это конечно и достижение ЦЕЛИ в её наивышем понимании-отнюдь не личной, корыстно-материальной, а духовной.

  Этот фильм не первая экранизация этого культового произведения-в 1955 году выдающийся режиссер Владимир Венгеров перенёс роман на экран. Так вот, хотя тот фильм и удался-удалась сама идея показа людей героического плана, но не удалось, по-моему, передать' каверинский дух' произведения, что так блестяще удалось Карелову.

 Вообще роман столь обширен(в плане затронутых тем и проблем),что невозможно объять и половину затронутого этим необыкновенным писателем(и режиссером тоже) тем.

Скажу одно - смотрите этот фильм дабы узнать свою страну-её историю и культуру, то, чем она жила на протяжении многих лет и жили люди, создавшие её-это фильм именно о таких людях.

  Бороться и искать, найти и не сдаваться!

10 из 10