Фильм снят по одноименному роману Ю. В. Бондарева, который также стал одним из авторов сценария.

Фильм еще раз доказывает, что главное везде и во всем это люди. Но в очередной раз убеждаешься, что люди есть разные. Есть герои, вроде Ермакова, Бульбанюка, Орлова, Жорки и остальных красноармейцев стоящих насмерть в неравном бою... А есть карьерист и сухарь, командир дивизии Иверзев, который требует от своих подчиненных выполнения возможного и невозможного, но в то же время малодушничает перед вышестоящим командованием и отправляет батальоны на форсирование Днепра с неполным боекомплектом. Только бы взять цель, только бы ПЕРВЫМ...

Замечательный фильм с великолепными актерами в котором есть все. И красавица санинструктор Шура, в которую влюблена вся батарея, и бывалый полковник Гуляев (Олег Ефремов) служака и отец солдатам, разрывающийся от осознания того что помощь нужна, но дать ее он не может. Веселые воины-герои (Збруев, Скляр, Караченцов) в чем-то может даже буффонадные, но на войне по другому наверное нельзя. Ну и как не вспомнить старшину Цыгичко гениально сыгранного Брониславом Брондуковым! 

Один из лучших, один из любимейших фильмов о войне. Ни одной проходной роли, ни одного, как сейчас модно говорить, мискастинга!

10 из 10