Перед анализом фильм, необходимо сказать о «точке обзора». Я не буду оценивать правдивость фильма, т.е. связь оного с реальностью. Я буду рассматривать только фильм, как картину в чёрной рамке.

Первая ассоциация, которая возникает после просмотра – честность. Фильм честно и не предвзято рассматривает события, жизнь Александра. А как сказал один: «История души человеческой, хотя бы самой мелкой души, едва ли не любопытнее и не полезнее истории целого народа…». 

Так, раз за разом Саша получал удары судьбы, падал, вставал, отряхался и отвечал. Подобно одинокому дереву на склоне гор, он рос, а вокруг то ветер, то засуха, то вьюга. Насколько нужно быть сильным, что бы вынести всё и стать таким  Человеком – настоящим, честным, открытым, гигантским исполином, возвыситься над миром и дотянуться до своей мечты.

Несомненно, за его становлением наблюдать предельно интересно, погружаешься в фильм, наблюдаешь целую жизнь. Ты Саша, ты не умеешь говорить и теряешь отца. Прошло полжизни и ты Александр, полярный лётчик. И в этой дремоте звучит музыка, музыка сердца, слыша которую, нельзя не действовать. Ты идёшь, получаешь образование, идёшь на войну, ищешь экспедицию, завоёвываешь Катю. И всё это делаешь по-настоящему, честно, открыто и до конца. Ты растёшь, а с тобой растёт Союз Советских Социалистических Республик. И сегодня ты никто – нищий, сирота, никому не нужный. И самое страшное, что твоё существование всем (кроме семьи, которая ничего не может сделать) безразлично. Всё: стена. И вдруг государству по имени СССР становится не всё-равно, оно рушит стену, кормит тебя, учит, строит из тебя человека, исполина. Воспитывает других, что бы все люди были в курсе, что такое честь.

О как это показано и рассказано! Прекрасная работа оператора, особенно самая честная и важная сцена: «Скажи мне в конце концов прямо – ты меня любишь? Да или нет? … Да или нет?».

Что же ещё имеет значение, если не любовь? Нет, ну конечно важно доказать самому себе, что способен на… Но от этого устаёшь, да и с годами проходит. А настоящая любовь, верность и честность – нет, или проходит, но уже вместе с человеком.

Хотел бы я пожить в этом фильме, но выдержал бы? Нет – сломался бы на войне, в честности, в отношениях.

Фильм – жизнь. Фильм – честь. Фильм, показывающий, что такое герои и как их готовить, прямо и без отлагательств.

10 из 10