Не знаю чем объяснить тот факт, что на фильмы советского периода пишется так мало отзывов. Причин вероятно много, и все они разные. Но основная это, наверное, то что зрители того периода мало дружат с интернетом и всеми связанными с ним средствами общения и передачи информации. От этого в первую очередь страдает молодое поколение, которое 'взращивается' на совсем другой  продукции кинематографа, абсолютно отличной от той старой, советской. И прочитав две рецензии на фильм 'Принцесса цирка' стало так обидно, что понимание того времени, даже в связи с отношением к такому легкому жанру, коим является кино-оперетта, для молодых просто невозможно. Бегло пролистав страницы первых пришедших на память советских фильмов этого жанра обнаружила всего по 2-3 отзыва, а на прекрасную 'Сильву' вообще ни одного. Очень грустно, что все переживания от просмотра этих замечательных фильмов остаются лишь в памяти старшего поколения (вот и я дожила до этого эпитета). 

  Кто не жил в то время, вряд ли поймет, что значит всего три телевизионных канала, зачитывание до дыр телепрограммы в поисках чего-нибудь приятного душе и взору, разочарование от того, что любимый фильм будут показывать после программы Время, а родители запрещают смотреть ТВ позже девяти часов вечера. Пишу эти строки и так явно вижу тот далекий вечер в середине 80-х, когда по случаю зимних каникул мама все-таки разрешила посмотреть мне в ночном эфире этот волшебный, завороживший мое юное сердце фильм. Переходя из детства в юность, на тот момент мне казалось, что ничего прекраснее в своей жизни я не видела. И эти ощущения живы до сих пор. 

  Зрителям более старшего поколения тогда нравился фильм-оперетта 'Мистер Икс' с прекрасным баритоном Георгом Отсом в главной роли, который играл и пел сам. Мы же, юные школьницы, трепетали от одного вида Игоря Кеблушека. Только значительно позже пришло понимание, что кроме крупных планов остальное время на экране мы видели не его: поет не он, танцует не он, скачет на лошади и делает трюки под куполом цирка тоже не он. Даже говорит за него другой актер! Но магию кино еще никто не отменял. И каждый раз пересматривая этот фильм, я мысленно снимаю шляпу перед Светланой Дружининой, режиссером картины, за то что она не побоялась взять на эту роль молодого студента из Чехословакии, будущего дипломата, и отнюдь не актера.

  Наталия Белохвостикова в роли главной героини всегда вызывала у меня двойственное чувство. При том что она хорошая драматическая актриса ( 'Тегеран 43', 'Законный брак', 'Берег' и др.), здесь ей свой талант особо проявить не пришлось. Жанр не тот. Но как обворожительная богатая вдова с хрупким сердцем она бесподобна. А какие наряды! Дух захватывало.

  Роли второго плана сыграли замечательные актеры, знакомые всем в то время -  Трофимов, Ширвиндт, Басов, Касаткина. Играя относительно комических персонажей, думаю, они покуражились на славу во время съемок. Их роли яркие и запоминающиеся, а многие реплики повторяешь вместе с ними, настолько они бесподобно преподнесены. Молодые актеры Шанина и Мороз, поющие голосами опять же молодой Ларисы Долиной и Олега Анофриева, на протяжении всего фильма оспаривают первое место на пьедестале романтической любви. А как танцуют! Тут уж, замечу, сами. 

  Возможно слишком много внимания уделяется в картине цирковым номерам. Но в то время, когда большинство жителей СССР и в цирке-то никогда не было, фильм заполнял еще и этот пробел. К тому же, например, номер с акробатами на брусьях был достаточно известным, т. к. был включен в телевизионную новогоднюю программу, которую снимали на арене московского цирка. Да и для большего удовольствия от просмотра картины цирковые номера были как раз уместны.

  Что касается самой основы фильма, а именно оперетты Имре Кальмана, то тут Светлана Дружинина с соавторами проявили большую фантазию. От оригинального либретто мало что осталось. Да и с музыкой обошлись довольно свободно. Но хуже от этого фильм не стал. Основные арии и дуэты присутствуют. А в остальном, я считаю, взяты самые красивые и яркие мотивы и сделано прекрасное музыкальное сопровождение. Пожалуй только выбор певицы, которая поет за Белохвостикову  не совсем удачен. Слишком высокая тесситура и резкий тембр контрастируют с  мягким и вкрадчивым голосом самой актрисы. 

  В фильме присутствуют элементы популярного в то время жанра шоу-ревю. В нем много танцевальных номеров. Есть и степ, и чечетка, и классический танец. Много  различных песенных номеров. И все сделано и снято для того времени на высоком уровне. Прекрасные декорации, восхитительные костюмы. Для меня в то время это казалось верхом шика и элегантности. Что мы вообще тогда видели? Молодым этого не понять. 

  И под конец от том, почему вообще родилась эта рецензия. Я редко здесь пишу, и то только под настроение. Но сегодня, в очередной раз пересматривая свой любимый фильм ранней юности, и случайно заглянув на КиноПоиск в поисках какой-то информации, наткнулась на две единственные рецензии. Сказать, что меня накрыла волна возмущения, это значит не сказать ничего. И пусть правилами сайта нельзя в отзыве вступать в полемику с другими рецензентами, все же хочу со всей ответственностью заявить, что писать что в голову взбредет, невзирая на обстоятельства и время создания того или иного фильма, а модераторам допускать такое мнение до публикации на сайте, я считаю непозволительно. И не потому, что я такая восторженная дурочка, а тут незаслуженно обругали, в принципе, достаточно заурядную советскую кинопродукцию ( хотя я ее таковой не считаю), но нельзя судить о фильме в отрыве от эпохи, в которой он был создан. А если уж фильм не понравился, то давайте приводить более убедительные доводы своего исключительного мнения.