Хороший фильм, такой по-настоящему добрый. Кому-то, конечно, неспешное описание жизни английского рабочего может показаться скучным, а конец фильма предсказуемым, но я до сих пор вспоминаю фильм с удовольствием. Нечасто режиссерам удается снять кино о дружбе, доброте, простых человеческих отношениях, не ударившись в пафос или слащавость. В нашем случае удалось с блеском, мои аплодисменты.

Питер Муллан, заслуженный деятель британского независимого кино, играет очень убедительно, прекрасно поддерживают его остальные актеры, Билли Бойд шутит шутки, добавляя нотку юмора в этот местами грустный фильм. И еще один несомненный плюс - город Глазго, шум моря, портовые виды, крики чаек, забавный шотландский акцент - все мелочи, которые делают фильм своеобразным и незабываемым.