Из всех советских фильмов о детях этот выделяется такой чертой: один из протагонистов является откровенно плохим человеком, но при этом в конечном итоге справедливость не торжествует. Это не история о том, как плохой мальчик получил за свои фокусы по заслугам, это история просто о приключениях плохого мальчика.

Кто такие Петров и Васечкин? Оба мальчика – довольно заурядные двоечники, никакими способностями не наделённые. Но Петров относится к своей доле со смирением, а Васечкин одержим тщеславием. Однако поскольку реального потенциала у мальчиков нет, всё их попытки совершить что-нибудь великое заканчиваются провалом. Как правило, из-за постоянных авантюр Васечкина в первую очередь страдает Петров, но для него лучше уж так, чем пребывать в унынии, что и любимая девочка отшила, и в дневнике одни двойки. В этой ситуации Петров становится шестеркой авантюриста Васечкина, и это лучшее, что он может себе позволить со своими скромными возможностями. Даже хулиган Гусь на фоне Васечкина, не способного ни на какие реальные дела, а только выпендриваться, и его шестёрки Петрова вызывает больше симпатии. Он хоть и драчун и хулиган, но настоящий. Можно предположить, что чиновники-казнокрады или никчемные потребители на дорогих кредитных машинах вырастают из таких детей, как Васечкин. Петров в фильме, в отличие от него, всё же делает одно хорошее дело, когда помогает аксакалу расчистить завал.

Кроме выпуклой и в то же время убедительной морали, данный фильм подкупает великолепной музыкой. Особенно интересно сочетание средневековых гармоний со звучанием аналоговых синтезаторов. Как правило, средневековые гармонии в современной музыке используются в роке, поэтому это направление всегда хорошо сочетается с рыцарскими темами. Но аналоговые синтезаторы в подобном стиле звучат странно и эклектично, и это является дополнительным смысловым пластом картины. Такая музыка является метафорой нелепости как самого Дон Кихота в современном ему мире, так и попыток Петрова и Васечкина ему подражать. Вообще, многие музыкальные номера, особенно в первой серии, оставляют ощущение, что языком музыки, песни там удалось сказать больше, чем можно было бы сделать просто игровыми сценами. Первая серия фильма вообще по драматургии напоминает хорошую оперу. Так что Татьяне Островской – поклон в пояс за блестящую работу.

В целом, как таковых недостатков у фильма нет, но из-за морально облика главного героя он оставляет слишком неприятный для кинокомедии осадок. Особенно это характерно для второй серии, где Васечкин наглядно обнажает свою чёрную душу. Но, с другой стороны, хорошо, когда персонажи правдивы, убедительны, и осуждение вызывает именно персонаж, а не автор. Поэтому без оценки.