Этот мини-сериал рассказывает нам о Великой Отечественной Войне. Очень тонко переданы  усталость, надежда на лучшее, которые чувствуют солдаты. Но ещё в этом, одном из немногих фильмов, показано, что не все солдаты слепо подчиняются приказам. Зубров сыграл Ермакова-как раз того, кто не боялся вроде как грозного начальства. На самом деле, после горячих, сказанных от всего сердца слов Ермакова, даже самый грозный полковник стал бы сомневаться.

   Очень хорошо играют все актёры. Они очень точно передали тот самый патриотизм, ту самую надежду с которыми советские солдаты и шли на погибель, но с уговором, что их поддержат с другого берега Днепра. Мне сериал понравился. Он не только интересный, но и поучительный. Он учит не покорно слушаться начальство, если ты в чём-то не согласен, и понимаешь, что другого выхода быть не может, а смело возражать ему.

   Огромное спасибо за такой прекрасный мини-сериал.

   9 из 10