Зачем вы камни таскаете?

Мне некуда спешить, а вот другой может поспешить…

(примерно 91-ая минута фильма) 

Каникулы Петрова и Васечкина, обыкновенные и невероятные 

В самое сердце! Никогда не забуду песню того старика (не гонись за славой, мой родной, все равно она тебя обгонит…). Простите заранее, но у меня космическая ностальгия. Замечательное кино снял режиссер Владимир Алеников. Кстати, второй ведь получается уже фильм – сиквел! Вообще не уступает оригиналу, а кое-где даже его превосходит. 

Напомню, первая часть была поделена на пять коротеньких мини-зарисовок. Она так и называлась “Приключения Петрова и Васечкина, обыкновенные и невероятные”, писал в свое время рецензию. “Каникулы” же насчитывают уже только две истории, но хронометраж у них достаточно большой, где-то по часу с хвостиком. Да, как полнометражные фильмы.

Обе смешные, обе со смыслом (особенно вторая), обе забиты шедевральными песенками. Композиторам поклон до пола. Любопытный момент, за основу этих историй были взяты две великолепные книги. Какие? Первая – Гоголь “Ревизор”. Вторая – “Дон Кихот” Сервантеса. Обыграли все это дело на пятерку. Восторг!

“Петров и Васечкин” – мое далекое детство, по которому я частенько скучаю. Замечательное было время, беззаботное. “Зачем человеку каникулы, задумывался кто-нибудь?” – поют герои, а у тебя мурашки по всему телу. Шикарный каст. Инга Ильм – красавица! Из Дружинина бьет фантастическая энергия. Уже тогда было очевидно, актер свяжет свою жизнь с танцами. И Барков в роли Петрова, идеальный друг.

Современным детям кино не особо ведь понравится, к сожалению. Всем подавай красивую обертку бездушную. Я уже молчу, что наши современные кинематографисты разучились снимать такие солнечные фильмы. Классика! Положа руку на сердце, “Каникулы” нужно смотреть сразу же после оригинала. Петров и Васечкин не дадут заскучать.  

Однозначно в коллекцию. Горжусь, что вырос на подобных картинах.

8,5 из 10