Между миром живых и миром мертвых пролегает хрупкая грань, но не смотря на это, только те, чья жизнь клонится к закату, могут видеть мир сверхъестественного. 

Старинная детская больница 'Мерси Фолз' - по-настоящему жуткое место, вселяющее страх не только в детей, но и в персонал, работающий в здании. Постоянное ощущение тревоги, которое испытают все, подкрепляются историей о 'механической девочке', живущей на 3-м этаже. Но он уже как 40 лет закрыт, так что никто не воспринимает россказни о призраке всерьез, даже не смотря на то, что в больнице ни раз происходили  кошмарные вещи. Переломанные кости - это только начало всего того ужаса, который навлекает на себя это старинное здание, находящееся на грани закрытия. 

Я большой любитель таинственных историй, являющихся сердцевиной всего сюжета; мне неважно комедия это, как 'Дом с призраками' или триллер 'Зеркала' - меня просто завлекает сама идея нераскрытой тайны, которую хранят на протяжении многих лет люди, непосредственно с ней связанные. Хранят, мучаются, понимая, что все происходящее вокруг связанно с историей, которой лучше оставаться в прошлом. Храня молчание и убеждая себя в том, что все можно объяснить, эти люди бездействуют, что приводит к многочисленным жертвам. Мне всегда нравилась именно такая стратегия повествования, и 'Хрупкость' меня этим побаловала. Основная история завязана вокруг Эми - новой медсестры, которая сразу 'берет быка за рога' и пытается понять, что происходит с ее подопечной Мэгги, в которой она разглядела свое отражение. Так, шаг за шагом, в тщетных попытках защитить девочку, Эми, копаясь в грязном белье, находит ответы. Пожалуй, эти ответы тоже следовало бы похоронить, чтобы никто и никогда больше не пострадал от тайны 'механической девочки'.

Как по мне, у фильма очень много плюсов, самый первый для меня - это Эми, в исполнении Калисты Флокхарт. До этого фильма, я совершенно ничего не знала о ее карьере, но в фильме она мне показалось очень обаятельной, я просто не могла оторвать глаз от ее лица, мимики. Большие глаза, улыбка, играющая на губах, костюм медработника, волосы, завязанные в хвостик. Все в ней говорило о том, что эта женщина побита жизнью, что она пережила драму, но оправилась и готова сейчас биться за того, кого правда любит. Во многих рецензиях отмечено, что между Эми и Робертом - врачом, которого сыграл Ричард Роксбург (пожалуй, мой самый любимый Дракула) вспыхнули чувства. Возможно это и так, но режиссер очень умело это показал: вроде бы между двумя эти героями что-то есть, и все это понимают, но в тоже время ничего откровенного нам не показывают. Наверное, я хотела, чтобы между ними что-то произошло, вроде взрыва, но сейчас, по прошествии нескольких дней, понимаю, как глупо бы это выглядело. Вторым плюсом оказалась Мэгги - Ясмин Мерфи, пожалуй, по тем же  причинам, что и Калиста Флокхарт. Так что расписывать много я не буду. Тоже самое и с Ричардом Роксбургом. Единственное, что скажу, он - талант, и не было сомнения в том, что его роль в 'Хрупкости' будет сыграна на должном уровне. 3 - это сама больница. Одиноко раскинувшееся  на одном из островов, она внушает ужас, и согласиться там лечить можно только за большое вознаграждение, ну или имея огромный стимул. Ни того, ни другого у наших героев не наблюдалось, так что ужас в их глаз был оправдан, а многие жертвы 'механической девочки' не добавляли им радости.

В конце рецензии я хотела бы посоветовать людям, которые не определились: смотреть им этот фильм или нет, все же сесть и потратить 100 минут на данную работу. Я думаю, что разочарованы вы не будете, потому что конец фильма очень неожиданный, ради него одного можно посмотреть его весь целиком. 

'They Just Stay Near What They Love'