Хороший юмор на хорошем фоне. Сверху стёб, внутри многогранный сюжет. Это не стандарт французских комедий, но не скучно, не глупо и не пошло.

Гийом Кане - Густав Клопп - один из моих любимчиков, не хочу быть предвзятой и не буду комментировать. Просто понравился!

Бенуа Пульворд - Ленни Бар, друг главного героя - открытие для меня. Простоватый, чудаковатый, добрый и честный водитель автобуса, в мечтах прямой наследник великого дела Жана Клода Ван Дамма. Повеселил!

Забу Брайтмен - Памела, жена главного героя - не особо впечатлила, но, кажется, с ролью своей справилась. Маникюрша, лелеющая мечту о новом виде педикюра. Взгрустнулось.

Гийом Гальенн - Мсье ПупкИн - отличный комедийный злюка. Психиатр и псих. Обаял.

Не нравится мне русскоязычное название фильма. 'Глюк' совершенно неподходящее слово, меня именно оно (и еще картинка проамериканского мозга!) долго удерживало от просмотра фильма, наталкивая на мысли о двухчасовых наркотических бреднях, причем, как оказалось, совершенно зря.

Хороший фильм, не шедевральный, конечно, простой, но 2ск - скудоумие и скупость режиссеров и сценаристов нашего времени, которые превращают Кино в экзамен по компьютерной грамотности, заставляет меня все больше и больше радоваться тому, что я еще нахожу такие фильмы.

8 из 10