Бой с тенью. Хорошая малобюджетка, легкая и приятная. История парня, который хочет получить все путем трудным и тернистым, имя которому - бокс. А помогает ему в этих делах, некто Вагит Валиев, в исполнении талантливейшего актера Андрея Панина.

Фильм сразу цепляет своей непосредственностью и обаянием двух главных героев, Дениса Некифорова и Елены Пановой. Но любовь тут отнюдь тема не первоначального замысла.

Бой, бой за имя, бой за правду, бой с самим собой, бой с тенью, в конце концов. Весь фильм - это борьба главного героя со всем тем, на что его кидает судьба (ну или сценарист), и это правильный подход к построению сюжета, если он не отличается оригинальностью. Ведь наши люди, да и не только наши, просто млеют когда один человек может, нет не перебить одной рогаткой кучу пехотинцев, когда один человек может сопротивляться обстоятельствам и двигаться к одной единственной цели, и добивается ее. И хэппи-энд, пусть и через четыре года за решеткой. Этим, народ можно кормить еще ой знает сколько, и пусть, я не против.

Музыка. Композиции Сереги, Бьянки, великолепного квартета Apocalyptica придавали фильму жесткости и хлесткости, и в то же время мягкости в любовных сценах.

Просто взбесило появление Безрукова на экране, суют его, куда не попадя (хотя тогда он был популярен), он наверно только в «Ну, погоди» не снялся. И это его «передай привет Вагиту», такая несуразица, играет он там Сашу Белого, врагом которого был, не помню имени, герой Панина, а здесь он передает привет почти мертвецу. На вид просто хотели добавить в фильм культового персонажа бандитских сериалов, Белого, дабы увеличить интерес к фильму, ну это явно промах.

А фильм в целом очень даже хорош, и не малая заслуга в этом - Андрей Панин!

P. S. впечатлил сын Андрея Макаревича, Иван, эдакий патриот с большой буквы, просыпающийся со словами «Родина или смерть». Хорошо сыграл.

8 из 10