Я помню зимние каникулы в 6-м или 7-м классе, которые я проводил у бабушки в деревне. Темнело в 4 часа вечера, топилась печка… Не было телевизора, по радио вещало лишь «Радио России»… Зато были книги. Я представлял куда я ехал и брал с собой на неделю целую кипу книг. И вот, когда стемнело, я ставил себе настольную лампу и уносился далеко-далеко: в версальские дворцы, в выженные прерии, в парижские катакомбы, на крайний север… Какое же счастливое было время! «Два капитана» я проглотил за 3 дня. Я читал до утра, и никакого сна не было и в помине. Книга стала для меня одной из самых любимых. Затем я ее перечитывал несколько раз. И каждый раз как в первый.

В это же время я посмотрел многосерийный одноименный фильм. Наткнулся чисто случайно, серии на 2-ой, и дальше уже не пропускал ни одну. И этот фильм тоже стал частью моего детства. Буквально пару дней назад я пересмотрел его вновь. Конечно, впечатления отличаются. Это уже не тот детский восторг и сопереживания, начинаешь видеть какие-то нестыковки, слишком счастливые спасения и так далее. Но знаете, - и черт с ними. Этот фильм о любви, дружбе, верности и, конечно же, надежде! «Жди меня и я вернусь, только очень жди…» Это не цитата из фильма, но почему-то вспомнился Константин Симонов…

Замечательный саундтрек, полностью отражающий жанр фильма и душевное состояние героев; прекрасные актеры – особенно выделил бы семью Татариновых, каждый попал в точку! Именно таких их я себе и представлял. Красивая и печальная Мария Васильевна, жизнелюбивая и верная Катя, хитрый и красноречивый Николай Антонович, добрая и отзывчивая Нина Капитоновна… И конечно же, с ними вместе как такой же главный герой – Иван Львович Татаринов. Он всюду – в обстановке, в глазах Марии и Кати… Еще отмечу Ромашова. Его просто гениально сыграл Юрий Богатырев. Просто лживый мерзавец. Мне его хотелось задушить почти весь фильм. 

Но вот что хотите, а Саню Григорьева не могу поставить с ними в один ряд. Слишком прямолинеен, слишком громко кричит, постоянно одним тоном общается как с Катей, так и с остальными. Очень прямолинейно сыграно на мой взгляд. Но все равно, такой Саня тоже имеет право на существование, а я, возможно, лишь придираюсь.

В заключении хочу сказать, что этот фильм о настоящих людях, для которых «нет и не будет смерти». 

Бороться и искать, найти и не сдаваться! Спасибо за такое детство, спасибо за такие слова!

9 из 10