Очень сложно что-либо писать об этом фильме... Меня просто захлестывают эмоции, и я не могу подобрать подходящих слов!

Это один из немногих фильмов, которые я могу смотреть бесконечное число раз, и с каждым разом получать всё больше удовольствия.

Очарование этих двух преданных и таких непохожих друзей не может никого оставить равнодушными! Весёлый и непосредственный фантазер Васечкин и скромный, но при этом очень рассудительный и смелый Петров сумели покорить сердца как детей, так и взрослых!

А какие в фильме песни! Пускай, где-то наивные и смешные, но сколько в них смысла... Каждая песня имеет свой характер и главную мысль. Они создают в фильме особую атмосферу, полностью отражая настроение её исполнителей, их индивидуальность! Это завораживает и полностью погружает зрителя в историю, он начинает чувствовать себя частью её, узнавать в её героях самого себя. Я, если честно, каждый раз, как смотрю непроизвольно начинаю отбивать ритм песен и подпевать. Это невероятно! 

Но главное дело конечно сделали сами Петров и Васечкин. Просто невозможно представить, что это выдуманные герои! Кажется, что эти озорные мальчишки действительно живут в солнечном южном городе, учатся в обычной школе и летом отдыхают в пионерском лагере! 

В общем, эмоции, переполняющие меня не деют мне выразить, всё то, что я испытываю к этому фильму, поэтому просто напишу, что я люблю этот фильм и очень трепетно отношусь к его героям! 

Единственное, что ещё хотелось бы сказать, так это то, что по-больше бы вот таких Петровых и Васечкиных, пусть хулиганистых, наивных и смешных, но за то преданных, честных и добрых. 

10 из 10