Фильм произвёл только положительное и хорошее впечатление, появилось желание прочесть книгу! Это один из множества тех фильмов, благодаря которому подвиг русского солдата, стоявшего насмерть в битвах за свою Родину, останется незабытым.

В фильме ярко показана цена человеческой жизни как для солдат, так для офицеров с командирами и полковниками. И те и другие прекрасно понимают, что если бы не героизм советских солдат - не видать бы им победы. Мужество, самоотверженность, преданность Родине - вот суть фильма. 

Кроме того, в фильме отражены мысли солдат и о мирном времени: вспоминают былое, мечтают о скорейшем конце войны, о любви. И хочется глубже погрузиться в их мысли, забыть о войне. Но тут же рядом разорвавшийся снаряд или шальная пуля быстро возвращает в реальность, и они понимают - бороться за будущее, отступать нельзя.

Ермаков производит очень сильное впечатление, а также недюжинное уважение. Как он командует остатками батальона, прорывом, какие чувства его переполняют при встрече с Иверзевым! Для меня это были самые напряжённые моменты в фильме - поистине переживаешь за героев.

Помимо хорошо переданных боевых действий, волнующей музыки, фильм оставляет кучу эмоций, которые будут долго согревать память о подвиге самоотверженных солдат.

9 из 10