'Бой с тенью' - это нечто среднее между попыткой наших киношников снять нечто достойное и суровой реальностью в отечественном кинематографе. Вроде бы и мощная реклама на месте, и актеры привлечены хорошие, и режиссер более чем знаменитого сериала про бандитов, и даже непривычно приветливые декорации. Трудно поверить, но даже динамика в фильме присутствует! Но в основе то снова все то же - все эти уже надоевшие 'народные' ценности, которые можно увидеть в каждом втором российском фильме. И к сожалению, не те, которые можно было наблюдать в лучшем отечественном кино 20-го века. 

Главный герой - типа самый простой парень, боксер Артем Колчин, которому в определенный момент круто не повезло, и он потерял все, что у него было. Вернуть утраченное и разобраться с плохими парнями, разумеется, сможет только он, правда, не без помощи непременной новой подруги и парочки друзей. В общем-то, классическая история про мужество и стойкость духа, и за одно это авторам фильма можно сказать спасибо. Криминала тут предостаточно, но на этот раз хотя бы главного героя сделали чуть более человечным и приверженцем спорта, а не водки. Это, конечно, сарказм, но все же - у нас катастрофически мало даже попыток снять что-то про сильных людей, вместо очередных унылых драм про трудную жизнь без выхода и неискоренимую любовь к этой самой безнадеге, которую у нас так часто путают с 'Родиной'.

Но не в этом суть. 'Бой с тенью' застрял посередине, потому что спортивной драмы толком нет, герой-боксер нужен лишь для того, чтобы у зрителя возникла ассоциация с сильным человеком. А все эти 'Удачного боя, брат!' лично мне нравятся куда меньше, чем те же пафосные фразы Голливуда. Нет в этом драмы, и все тут. А вот как развлекательный криминальный боевичок, этот фильм не так уж плох, его не жаль посмотреть разок. Но не больше, так как визуально все выглядит очень неплохо для 2005-го, но, например, саундтрек вновь бездарен и только портит картинку. Или очень заунывные мотивы, или в следующую минут какое-то техно, от чего все драки и беготня напоминают сценки из клипа, или на худой конец, третьесортного американского трэш-боевичка.

С актерами тоже неровно - Денис Никифоров достойно смотрится в роли боксера, но если ждать от его фраз и интонаций какого-нибудь драматизма, то лучше сразу забыть и уйти смотреть любую часть 'Рокки'. Честное слово, Сталлоне образца 70-х в не самой лучшей своей форме в разы харизматичнее и убедительнее, в него веришь! А здесь вновь разыгрывается спектакль нашей любимой актерской школы - жуткий контраст очень уж тихих фраз и воплей. Панин снова в традиционной роли негодяя, Елена Панова, честно говоря, не очень то, а вот роль Шевченко Дмитрия, пожалуй, самая удачная и достоверная. Вот его персонаж действительно мужской, и отыгран очень качественно. В остальном все было и так понятно из рекламы - очередной народный блокбастер, который мы обязательно поглядим из-за актерского состава и не самого плохого экшна, пусть даже его немного. 

На мой взгляд - снова странное сочетание криминальной драмы и боевичка. На этот раз хотя бы достаточно качественное, чтобы потратить на него время.