Капитан-артиллерист Ермаков возвращается после ранения из госпиталя в свою часть. Его дивизией теперь командует полковник Иевлев, а его батареей - старший лейтенант Кондратьев, его возлюбленная - Шура - теперь не с ним... А он уже как будто вычеркнут из списков живых, и теперь ему предстоит изменить отношение к своей жизни и... смерти на войне. А времени на размышления нет - его отправляют в самое пекло боев за город Днепров. 

Повесть Юрия Бондарева - не самый жестокий, но довольно жесткий вариант 'лейтенантской прозы', которая по-новому посмотрела на Великую Отечественную войну. Как и у многих писателей-фронтовиков, у него поставлен вопрос об ответственности командира за жизнь каждого солдата, а, значит, и о напрасных жертвах в годы войны. 

Примечательно, что фильм, снятый в 1985 году к 40-летию Победы, как раз знаменует поворот в отображении Великой Отечественной - от мотивов защиты Родины и государства ценой жизни к ценности той самой отдельно взятой человеческой жизни. Так сказать, соперничество 'правды большой' (устами одного из героев: правды и ответственности полковника за всю дивизию) и 'правды малой' (правды капитана Ермакова в ответственности за жизнь погибших солдат)... В этом виден явный перестроечный тренд. 

Надо признать, что фильм реализует 'малую правду' деликатно, без нападок на конкретных командующих. Уже позднее символом огромных потерь станут называть конкретно Жукова (не говоря уже о Сталине) и даже приписывать ему фразу 'Русские бабы еще нарожают', но 'Батальоны...' пока что просто противопоставляют штабистов, рассуждающих военными единицами типа батальонов, дивизий, армий и т.д. и командиров собственно батальонов, в частности, Бульбанюка, с горечью говорящего в одном из эпизодов, что  'людей не уберег...' Истина, как всегда, где-то посередине. И сериал пытается эту середину найти, приходя в итоге к компромиссу - сюжетному и идеологическому. 

При этом до 'окопной правды' режиссеры явно не доходят. Где-то перебирают по части пафоса (например, эпизод со снайпером). Где-то откровенно 'ляпают': хронические взрывы безо всяких  видимых к тому причин, совсем уж бесшабашное поведение некоторых героев и многое-другое. Историкам и современным реконструкторам фильм смотреть будет откровенно больно. Сентиментальности и эпичности, свойственной почти всему советскому кино о войне, добавили и к месту и ни к месту, поэтому несмотря на относительно новый идеологический посыл (хотя он был косвенно заявлен еще Германом в не вышедшей на тот момент 'Проверке на дорогах'), фильм по художественному решению - нечто среднее между, к примеру, 'А зори здесь тихие...' и 'Освобождением...' При этом многочисленные технические и исторические несуразности даже близко не подводят этот мини-сериал к указанным образцам. 

Тем не менее, фильм смотрится. Режиссерское несовершенство в создании общей военной картины с лихвой компенсируется блистательными актерскими работами, создающими, как раньше говорили, галерею военных образов - сложный в своем перерождении, любви и службе капитан Ермаков (Збруев), 'сухой' полковник Иевлев между штабных и солдатских огней (Спиридонов), нервический интеллигент Кондратьев (Галибин), удалой Орлов (Караченцов), рассудительно-смекалистый крестьянский офицер Бульбанюк (Кашпур), совестливый полковник Гуляев (Ефремов), доверчивый и жалостливый лейтенант Ерошин (Баранов), обаятельный в своей пронырливой хитрости Витьковский (Скляр), трагикомичный Цыгичко (Брондуков)... Всех и не перечислишь. Как всегда прекрасная музыкальная тема Андрея Петрова, сочетающая русскую лирику и монументальность. И поэтому не раз фильм пересмотрен от начала и до конца. 

Да и задуматься, действительно, есть о чем. Особенно пронимают программные, но абсолютно человеческие монологи Ермакова в последней серии. А за это многие огрехи можно и нужно простить. В конечном итоге, не все в кинематографе может стать искусством - есть массовое кино, способное говорить с простым зрителем простым языком настоящих характеров. Этим всегда было сильно советское кино. И 'Батальоны просят огня' - тому пример.