Фильм я посмотрела два дня назад, но до сих пор не могу отойти от впечатлений. Я читала книгу уже давно, но тогда я была еще маленькая. чтобы понять, что это за чудо. Я была поражена, как актеры подходят для своих ролей. Я просто не могу представить героев в другом обличье!Музыка в титрах очень очень понравилась!Она будто 'будит' душу!Выразить такое словами невозможно. Сцены прямо стоят перед глазами!Хочется обдумать этот фильм, разложить его по полочками, но я не могу этого сделать!Я все еще под огромным впечатлением!

'Два капитана' совмещает любовь и войну, верность и предательство. Этот фильм о настоящей любви!Другие даже рядом не стояли!Все это очень необыкновенно!Фильм вызвал бурю эмоций, которые еще не угасли!Саня Григорьев, Катя Татаринова, все оказали на меня влияние!

Фильм очень запал в душу!С этого дня 'Два капитана' мой любимый роман!

10 из 10