Мне стало любопытно посмотреть, о какой хрупкости идет в фильме речь, а еще, пожалуй, вдохновила аннотация – это две причины, по которым я решила ознакомиться с этим фильмом. Хочется сразу оговориться, что он вызвал у меня довольно положительные эмоции, хотя в некоторых моментах я сразу скидывала ему несколько баллов за минусы…

Сюжет стал для меня сюрпризом. Обожаю вот такие фильмы про всякие больницы, психиатрические лечебницы, санатории и прочие учреждения (только не обычные дома, где живут семьи, а на чердаках водятся приведения!), чаще всего действие очень интересное. Здесь все, как и положено: больница, старый, заброшенный этаж, дети и призрак девочки… (не люблю призраки девочек, но тут меня подкупило ее прозвище – «механическая девочка», признаться, очень заинтриговало). Почти весь фильм та самая девочка оставалась тайной и кроме ее темного силуэта мы ничего не видели. Очень понравился ее образ (пусть и темный) – вся эта конструкция, которую на нее нацепили, действительно, механическая девочка…

Загадка, которая присутствует в фильме, одно из самых больших плюсов вообще. Образ призрака создали просто замечательный, так что даже несмотря на кое-какие банальности, я с интересом следила за ходом событий. Вот только жаль, что к концу создатели, видимо, исчерпали свой творческий подъем и финал меня слегка расстроил своей скомканностью. Но прежде, чем сказать о минусах, я все же закончу с плюсами: еще одним плюсом является актриса Ясмин Мерфи, которая очень хорошо сыграла свою роль, оказалась там довольно запоминающимся персонажем, из-за которой, в сущности, я и переживала.

Теперь о минусах. Главная героиня: о ней тоже стоит упомянуть. Если честно, она не понравилась мне с самого начала. По-моему, она весьма и весьма страшненькая, играла, может, и не плохо, но каких-то эмоций не вызывала… То, что к Эми зритель начинает относиться равнодушно, ставит фильму еще один минус. Ну, о мелочах упоминать не буду.

Вердикт: «Хрупкость», по моему мнению, фильм не плохой, даже интересный, особенно это касается главной идеи, но со своими минусами. Из-за понравившегося начала и интересной задумки я бы рекомендовала его всем, особенно впечатлительным.

Приятного просмотра!

7 из 10