Готовящаяся к закрытию старая больница скрывает некую жуткую тайну в коридорах изолированного третьего этажа. Почему он закрыт - никто не знает (кроме старожилов, а те не особо рвутся кому-то что-то рассказывать). Да всем и плевать, по грубому счёту, ну закрыт - и закрыт, что теперь? С момента же его закрытия, а это уже сорок лет, творится какая-то чертовщина. Судя по тому, что все эти годы персонал, в общем-то, спокойно продолжал работать и действий никаких не предпринимал - паранормальная активность проявляла себя довольно вяло. Ну, случилось что-то пару раз. Рациональные взрослые упорно стараются найти всему разумное объяснение, а если не находят, то списывают на 'всякое бывает'.

Практически вся лента и состоит из бесконечных споров и истерик на тему 'тут что-то происходит - нет, вам просто кажется'. Новоприбывшая медсестра отчетливо видит - дело нечисто и не желает, как остальные, отмахиваться фразой 'не знаю и знать не хочу'. Но при попытках разобраться сталкивается едва ли не с угрозами со стороны начальства. 

Потустороннее зло, тем временем, ведёт себя всё более нагло и агрессивно. Оно и раньше терроризировало несчастных обитателей больницы, как работников, так и пациентов; но именно перед закрытием, видимо, осознав, что скоро все её покинут, решает оторваться по полной. 

Мистическая составляющая ленты выполнена достаточно хорошо - наделена должной жутью, атмосферой и действительно мерзким и страшным образом главной зачинщицы всех этих беспорядков. Правда, испугаться в процессе вряд ли получится, но это уже заслуга 'привитого' десятками подобных фильмов иммунитета - сто раз всё это видели, слышали, давно уже знаем.

Плохого о фильме сказать толком-то и нечего. Это типичный и вполне достойный представитель своего жанра. Многие вопросы остаются за кадром, да только не особо они (ответы) тут и нужны - картина, в первую очередь, предназначена для неторопливого вечернего просмотра, нежели для поиска глубокого смысла и высокого содержания.

Отдельным словом хочется отметить концовку. Финал ленты, по задумке и содержанию очень светлый и добрый, вселил в меня просто непередаваемый ужас. Именно последние кадры напугали до шевеления волос на голове. Такая вот приятная неожиданность под занавес.

7 из 10

И ещё один, просто гениальный, эпизод картины - это резкий переход в полной тишине со слов маленькой Мэгги: 'Она злится!' на жёсткий вокальный запил от Ill Nino. Это было нечто.