Я посмотрела этот фильм впервые где-то год назад. Точно не помню свои эмоции от этого просмотра, помню только то, что он меня сильно зацепил. Мне понравился сюжет и просто потрясла концовка. Это было гениально.

Сегодня, выбирая фильм к просмотру, почему-то решила глянуть его еще раз, правда, с грустью на душе оттого, что я уже знаю всю суть, что меня уже не удивить.

Но не тут-то было.

Я определенно получила вновь дозу адреналина и страха. Вновь насладилась сюжетом. НО я не помню, чтобы я так рыдала от концовки в предыдущий раз. Боже. Эта тема с умершими, которые 'остаются с рядом тем, что им нравится'... Каждый раз как вспомню этот финал, эту сцену и эти слова... Я буквально прониклась этим фильмом. Концовка сделала свое дело. И я не считаю, что она 'спасла' фильм. Нет. Она лишь, имею наглость сказать, возвысила его и запечатлела на душе ярким следом.

'Хрупкость' дает мне ту хрупкую надежду, что некоторые люди всегда остаются рядом. У меня все.

10 из 10