Один из самых-самых лучших фильмов о той войне.

Не знаю, можно ли составить такой рейтинг, но если бы он был, то фильм по-любому был бы точно в первой тройке-пятерке.

Картина приурочена к 40-летию Великой Победы.

1943 год. Форсирование Днепра. Оказавшиеся в окружении противника батальоны остаются без огневой поддержки. Бойцам отдан приказ держаться до последнего.

Увлекательнейший и захватывающий сюжет, прекраснейший ансамбль актеров, отличная и удачная режиссерская работа. Фильм стоит того, чтобы иметь его в своей коллекции. 

А тот, кто считает, что в фильме танки не такого цвета, просто не понял, о чем снят фильм!

10 из 10!