Начну с того, что это мой любимый фильм с детства. Может быть, потому что настолько похож на реальную историю, пропитанную счастьем, болью, ощущением предательства, тоской по мечте и борьбой в одиночестве.

Фильм полон чувства реальности, погруженность в которую смахивает на давно забытое собственное прошлое...

Каждое событие я всегда сравниваю с собственной судьбой и считаю, что этот фильм должен быть просмотрен всеми подростками.

Чего только стоят правила закаливания воли (которым я тоже следую всю жизнь), настоящая дружба, настоящая любовь без всяких условностей и недомолвок.

и военные испытания - всё это может остановить нас на пути к мечте, исканиям. 

Музыка напоминает до боли знакомые русские народные мотивы, запах родного уголка..

Смотреть стоит тем, кто не знает, в чём его мечта, как идти к ней дальше и просто людям с широкой душой..