«Бой с тенью» - один из очень немногих российских фильмов последних лет, который я искренне люблю! Еще при первом просмотре я смогла оценить увлекательность сюжета, умелое смешение романтики и экшн-моментов, отличную операторскую работу и убедительную игру актеров. Ну и, разумеется, огромное впечатление произвел невероятный саундтрек – песни из этого фильма в свое время стали просто культовыми, а главная музыкальная тема была рингтоном на многих мобильных телефонах!

Позору-то сколько: слепой, наркоманка и пионер! (с)

Сюжет фильма, на самом деле, очень интересный! Кому-то он может показаться нелогичным и неправдоподобным, ведь такое стечение обстоятельств в реальности представить очень сложно. Чтобы столько разных проблем сразу навалилось на еще вчера спокойно живущих главных героев – это надо было очень постараться! Героине Елены Пановой «повезло» оказаться не в том месте и не в то время, а персонаж Дениса Никифорова просто переоценил свои возможности, но недооценил коварства окружающих его людей. И из такого неудачного стечения обстоятельств сложилась целая грандиозная история с погонями, перестрелками, драками, объятьями и поцелуями... Для мужского населения в фильме достаточно элементов боевика, для женского – красивая романтическая история. И все это снято потрясающе искусно, с четким вниманием к мелким деталям, подправлено изрядной долей юмора и подано под потрясающую музыку!

Справедливости нет! (с)

Актерская игра вызывает лишь одобрение. Денис Никифоров идеален в роли Артема Колчина – он потрясающе играет как в сценах боев, так и в драматичных моментах. Да и его слепоте искренне веришь! Елена Панова мила в роли спутницы жизни главного героя, да и сама по себе Вика – личность сложная, противоречивая... Безусловно, прекрасен в образе главного злодея Андрей Панин – это абсолютно его амплуа! Вагит Валиев – очень колоритный персонаж, умеющий внушить страх и уважение, способный одним своим проникновенным голосом вызвать дрожь... Также хочется отметить Павла Деревянко и Ивана Макаревича – оба их персонажа вносят в фильм долю юмора, при этом оставаясь верными товарищами и надежными друзьями. Ну и герой Дмитрия Шевченко по-своему заслуживает внимания, хотя четкого мнения о его персонаже у меня так и не сложилось... Ах да – эпизодическое появление Сергея Безрукова тоже не оставляет равнодушным! 

- Ну?

- Баранки гну! (с)

В целом, «Бой с тенью» стал для меня когда-то приятной неожиданностью, а сейчас является одним из моих любимых фильмов, который хочется пересматривать снова и снова! Я искренне переживаю за судьбу героев, действительно восхищаюсь красивым видеорядом – особенно при моментах замедленной съемки и в сцене с падающими декорациями в частности, наслаждаюсь красивой музыкой и зрелищным сюжетом. Это кино вызывает во мне самые искренние эмоции: заставляет кипеть кровь, волноваться, вздрагивать от неожиданности... А еще смеяться до слез - все благодаря отличным шуткам, и также просто очаровательному попугаю! Более того, мне искренне симпатичен Артем Колчин как таковой – его сильный характер и стремление бороться во что бы то ни стало вызывают у меня восхищение и уважение! Он красив и мужественен - с этим не поспоришь! А их отношения с Викой пробуждают во мне светлую зависть и веру в настоящую любовь, способную преодолеть любые преграды! 

Ты улыбаешься... я слышу. (с)

«Бой с тенью» - один из лучших представителей современного российского кинематографа! Очень целостный и гармоничный фильм о воле к победе и умении бороться за свою правду...  

10 из 10

P. S. Любовь бьет прямо в сердце, стоит тебе раскрыться... Она не похожа на Тайсона, а даже совсем наоборот, но бьет намного сильнее! И вот, лежа на полу, первый раз в жизни тебе больше не хочется драться... (с)