К середине 2000-х отечественные режиссеры научились снимать боевики, более-менее прилично смотрящиеся и на фоне своих голливудских собратьев. 'Бой с тенью' стал одним из первых фильмов подобного рода.

Сюжет касаться особо не буду. Отмечу лишь его явную бредовость (что, в принципе, для боевика не критично), а уж слезливо-пафосно-хэппиэндная концовка задвигает даже поднаторевший в этом деле Голливуд.

В плюсах у ленты вполне приятная и красивая картинка. Сцену боксерского боя вообще можно назвать едва ли не лучшей в картине. Все, конечно, очень кинематография но и к реальному боксу имеет мало отношения. Но снято красиво, спорить не буду.

Денис Никифоров вполне неплохо выглядит в роли Артема Колчина. Но в драматических сценах ему все же не достает мастерства. Да и особой харизмой, необходимой для героя боевика, я не заметил. Хотя девчонкам нравится. Елена Панова в роли медсестры Вики, крутящей роман с Артемом, тоже особо не примечательна.

Зато второстепенные персонажи вполне колоритны. Особенно Алексей Панин в роли Вагита. В частности, запоминаются сцены диалогов Вагита с сыном. Ну и Дмитрий Шевченко в роли полковника Нечаева. Роль хоть и весьма гротескная, но сыграна хорошо.

Вполне удобоваримый российский боевичок, положивший начало целой трилогии.

6,5 из 10