Сейчас принято критиковать российские фильмы просто потому, что они наши. Кроме того, говорить, что наши боевики равняются на американские. Такое ощущение, что мафия и крутые мужики есть только в Америке. Как там из одного пистолета по 50 выстрелов делают, не меняя обойму, так это «вау», а как в России что-то подобное снимут – так сразу «вот сказочки!». Это я к тому, что боевик «Бой с тенью» мне очень нравится, и сейчас объясню, почему.

Артём Колчин – талантливый молодой боксер, на которого делают огромные ставки. Он – новая звезда российского бокса. Однажды жизнь круто бьет его под дых – парень лишается зрения, для восстановления которого нужны большие деньги. Его наставник отворачивается от него. А девушка становится главной подозреваемой в убийстве наркодиллера. История тягостей большого спорта без купюр - Артёму предстоит бой с внешними врагами, слепой бой, нечестный и беспощадный. Но, как известно, жизнь даёт нам столько испытаний, сколько мы в силах вынести. Закручивается криминальная история, настоящий переплёт, и даже специализированным органам будет сложно добраться до беглецов.

«Так попасть – это ж не каждый сможет. Это ж умудриться надо!»

«Позору-то сколько. Слепой, наркоманка и пионер.»

Главный герой – настоящий боец, волевой человек, которого сломить не так-то просто. Рядом – женщина, готовая идти с ним хоть на край света. Да, картина вполне себе русская – простой смелый парень и боевая подруга против матерых бандитов, занимающих высокие посты. В том то и прелесть, что есть какая-то национальная изюминка, в том то и отсутствие закоса под Запад.

«А мне всё равно, что будет. Мне не нужно завтра, если тебя не будет рядом.»

Один важный момент – в кино присутствует интересный вопрос «кто виноват». Врачи, а конкретно, девушка Артёма Вика, допустила бой по его просьбе, зная, что у боксёра серьезные проблемы со зрением. Артём сам подписался на такой риск. Виноват ли в таком случае Вагит Валиев, наставник Колчина, отказавшись давать деньги на операцию? Соображать зрителю. Но не помочь в таком случае подопечному – очень жестоко, безусловно.

«- Пусть платит тот, кто его на ринг выпустил с пробитой башкой.
  -  Вагит, тут ж никто не виноват, сам знаешь
  - Виноват всегда кто-то.
  - Парень инвалидом останется.
  - Если у человека вместо мозгов в башке маргарин – он с детства инвалид.»

Динамика у фильма очень быстрая – события меняются стремительно и нескучно, подкрепленные бодрыми саундтреками и качественными декорациями. Зрелищность на уровне – во время сцены на ринге есть ощущение, что смотришь реальный бокс. Актёр подготовлен качественно, машет руками профессионально,  так что здесь мне придраться не к чему (хотя, не утверждаю, что я в этом эксперт). И юмор присутствует – для разрядки обстановки.

Очень порадовало то, что в главных ролях не примелькавшиеся ранее лица. Денис Никифоров успешно справился с ролью, надо отдать парню должное – попробуйте на протяжении половины съемок смотреть в одну точку, изображая слепого. Елена Панова – красивая девушка, сдержанная в эмоциях, но при этом не кажущаяся каменной. Андрей Панин в привычной для него роли негодяя, а вот Дмитрий Шевченко мне особенно понравился. Шикарный получился полковник, жесткий и справедливый, и вообще весь отдел по контролю по борьбе с наркотиками - без привычной показываемой в русской кино «лоховатости» органов правосудия.

«- Даже самый лютый зверь имеет каплю жалости. Я не имею, а значит, я не зверь.
   - Че ты лепишь?
   - Шекспир, «Ричард Третий».

Единственное, что мне не понравилось, так это отсылки на «Бригаду» - абсурдные и совершенно лишние. Хотя, вероятно, Сидоров включил их потому, что зрители ждут «второй Бригады». Не понимаю, почему аудитории так сложно свыкнуться с мыслью, что такого уже не снимут – это было и прошло. «Бой с тенью» - это новый фильм, непохожая на «Бригаду» история, и эта непохожесть не делает «Бой с тенью» хуже.

Субъективно. Мне нравится этот фильм, почти со всеми его деталями.

«- Вопрос: как такой человек может оказать в помощи своему подопечному?
   - Вопрос из области морали?
   - Я не веду протокол, вы заметили.

   - Знаете, два года назад мне из Соликамска привезли берёзку – северную, чахлую, кривую. Посадил у себя во дворе, пытаюсь вырастить дерево – настоящее, большое, красивое. Удобряю, поливаю. И знаете, что? Не растет. Два года не растет. Такое же маленькое, кривое.

   - Через два дня после боя берёзка взяла, да и ограбила один из ваших банков.»

Пересмотрен мною несколько раз.

9 из 10