Начну с того, почему я решила посмотреть этот фильм.

Во-первых, я обожаю фильмы испанских режиссеров (Альмодовар, Аменабар, да и парочку фильмов Балагуэро  я видела раньше).

Во-вторых, меня заинтересовало название, совсем несвойственное для фильмов данного жанра- 

Хрупкость. После просмотра понимаешь, что 'хрупкость' здесь можно расценивать двояко: это не только хрупкость в прямом смысле слова, как ломкость костей девочки, но и то состояние, которое овладевает нами, когда мы лишаемся близких нам людей.

Если говорить о фильме, как о фильме ужасов, то он нулевой. Страшно мне было от силы 5 минут за весь фильм.

Но он прекрасен как драма. Кроме того, я впервые вижу трактовку о том, что призраков видят люди, находящиеся на грани смерти. По-моему, интересно.

Ну и совершенно заворожила меня финальная сцена, Балагуэро сработал на эмоциях, и вышло очень трогательно и красиво.

7 из 10