Воля к победе, желание выиграть бой. Бой, как битву, как часть жизни, а не как обычное соревнование. Каждый из нас будет иметь свой бой. Возможно, вы даже не увидите, что настал решающий момент, но потом вы поймете — это был мой час. И вы будете либо радоваться победе, либо горевать о поражении.

Весь фильм вертится вокруг Артема Колчина. Лучшему боксеру страны предстоит сражаться с самым сильным боксером мира. И ничего, он бы выиграл, но за день до боя выяснилось, что Артем имеет проблемы со здоровьем. Глаза — не просто орган, не просто часть тела. Это нечто большее. Мы не можем чувствовать, переживать, радоваться полноценно без наших глаз. Артем рискнул выйти на бой с глазными проблемами и проиграл. Проиграл не только бой, проиграл свою жизнь, обменял её на другую: не менее удачную, но более сложную. 

По фильму Артем будет и любить, и ненавидеть. Будет радоваться и сожалеть. Но он не сдастся, нет. Он 'будет драться'. Ведь у него больше ничего нет, он больше ничего не умеет.

2 фильма 'Бой с тенью' подарили массу эмоций, переживаний. Хорошо продуманный, целостный сюжет. Профессиональные, 'живые' актеры. Фильмы имеют особую ауру, они глубоки. Вроде бы о боксе, но нет. Здесь вы увидите человеческую силу, слабость, волю и стремление. Стоит посмотреть, не пожалеете. Аплодисменты российскому кино!

9 из 10