Очень хороший и интересный фильм! 

Не думала что увижу здесь столько отрицательных рецензий. Если честно, то я не являюсь поклонницей российского кино, т.к. большинство просмотренных мной фильмов меня разочаровали. Но этот мне понравился! Пересматривала его много раз. 

Фильм захватывает с самого начала. Сюжет динамичен и интересен. 

Понравилась и актерская игра. Денис Никифоров, Андрей Панин и Елена Панова сыграли прекрасно. Порадовали и второстепенные герои.  

Кроме этого хорошо подобрано музыкальное сопровождение.

Может в фильме и были какие-то недочеты, но это его совсем не портит.

10 из 10