Очень хорошее, в меру трогательное, в меру сухое британское кино. Сюжет очень простой, но в то же время глубокий, при этом эта глубина не бросается в глаза, а открывается только в некоторых моментах. Герои фильма - обычные люди, каждый со своими тараканами, привычками и страхами. Каждый из них привносит что-то своё. 

По началу мне было очень сложно войти в ритм с фильмом, запомнить всех героев, понять, о чем идет речь, да и что вообще происходит, но это длилось недолго, минут через 20 меня начало конкретно затягивать. Концовка вышла неожиданно напряженной и волнительной, а потом невероятно трогательной.

Актерская игра уверенная и добротная, Питер Муллан как нельзя лучше вписался в роль черствого мужчины, не знающего нежности отца, молчаливого мужа. Билли Бойд был шутом в самом хорошем смысле этого слова, почти всегда его реплики или даже простое появление на экране вызывали улыбку. Все остальные разношерстные герои и актеры тоже были на своих местах.

Ощущения после фильма самые наилучшие и теплые, что было немного неожиданным учитывая то, насколько этот фильм немасштабный и негромкий. 

7 из 10