'Хрупкость'  - фильм меланхоличный, спокойный, не спеша подводящий к финалу, который, лично меня шокировал.

Один из самых страшных персонажей - 'это механическая девочка', это просто что то с чем то. Давно меня так не пугали одним своим видом. Отчасти это связано с довольно страшной и оригинальной истории того, как вообще этот призрак оказался здесь. Ее первое появление на экране, когда показали только ноги, вызвало у меня острое желание выпить валерьянку и лечь спать.

Главная героиня - отчаянная, именно она разгадывает все, и в конце получает своего ангела - хранителя. Вообще, мысль которую выделили здесь очень правильная, не важно где умирает человек, его призрак находиться не в том месте, где он умер, а в том, где находится кто-то, кого он любит.

Отдельно хочется упомянуть Ричарда Роксбурга, который очень очаровательный. И Калисту Флокхарт, которая идеально подходит для этого фильма - она сама такая хрупкая.

В целом фильм получился интересным, оригинальным и с хорошими спецэффектами.

8 из 10