Прекрасный фильм по замечательному произведению В. Каверина. Один из моих самых любимых. Мне он кажется намного лучшим, чем старая экранизация 1955 года, где создатели изначально были поставлены перед практически невыполнимой задачей – вместить такой весьма объемный и многоплановый роман в полтора часа экранного времени. На выходе в итоге получилось весьма посредственное зрелище, где кроме неизбежных масштабных сценарных купюр, почему-то решили прибегнуть и к совершенно ненужным переработкам вроде перенесения действия из Москвы в Ленинград  Словом, впечатления старый фильм на меня не произвел. В отличие от новой – шестисерийной картины 1976 года. Коррективы в сюжет произведения В. Каверина внесены и здесь, но в значительно меньшем размере, благо 6 серий позволяли создателям детализировать рассказ, многие столь любимые моменты в книге нашли свое отображение и на экране. Одним из самых существенных и заметных изменений в фильме по сравнению с книгой стало то, что сестра Сани Григорьева в фильме не умирает. Но кто осудит за это режиссера? Я – точно нет.

В картине собран прекрасный актерский ансамбль. Каждый их актеров просто прекрасно подошел на свою роль, причем это касается не только главных, а и актеров второго, третьего планов, эпизодических – абсолютно всех. Борис Токарев в роли Сани Григорьева, Елена Прудникова в роли Кати Татариновой смотрятся очень органично. А также великолепный Юрий Богатырев в роли Михаила Ромашова, неподражаемый Николай Гриценко в роли Николая Антоновича Татаринова, Егор Кузьменков в роли Пети Сковородникова, Ирина Печерникова в роли Марии Васильевны… Да какую роль не назови – везде попадание с актером в «яблочко»! А ведь еще были и Александр Вигдоров в роли Вали Жукова, Вера  Кузнецова в роли Нины Капитоновны, Георгий Куликов в роли Кораблева, Михаил Пуговкин в роли гаера Кулия и многие-многие другие. Все роли в этом фильме – большие и не очень - отыграны убедительно, искренне и с глубоким чувством.

Ну и безусловно великолепна музыка Евгения Птичкина. Многие темы стали моими любимыми, а динамичную, мощную заставку к сериям я могу слушать бесконечно.

Словом, очень хорошее кино. Вне всяких сомнений

10 из 10