Всё же испанцы любят фильмы ужасов, любят мистику. Картины данного жанра с завидной регулярностью выходят в свет за пределы своей страны, хотя Испания и не занимает ведущего места в мире кинематографа. Всё связано со стилем и эстетикой таких лент, как и японцы, они снимают фильмы ужасов со своим почерком, который имеет явные различия с американским методом съёмок. Но вот чего не отнять - подобные фильмы близки к категории 'Б' и кроме поклонников жанра мало кто проявляют внимание к работам испанцев-хорроров. Испанцы не любят снимать картины про молодёжь, которая попадает в лапы маньяка-убийцы или же сталкиваются с различными демонами или призраками, которые убивают пачками налево и направо. Они насыщают атмосферу опасностью, саспенсом, непреодолимой боязнью, что вот-вот произойдёт что-то ужасное, но потоков крови, оторванных голов и конечностей в картинку не впихивают безраздельно, пальму первенства у испанцев держит атмосфера. Самое заметное сходство с американцами - это финал, когда им пытаются поразить зрителя невообразимостью, разгадкой тайны. Часто всё смотрится шаблонным фарсом, но, увы, такова тенденция.

Испанский режиссёр Жауме Балагуэро - знатный кинематографист на ниве фильмов ужасов. Перед тем, как он снял 'Хрупкость', две его предыдущие работы ('Без имени' и 'Тьма', где снялись Анна Пэкуин, Лена Олин и Джанкарло Джаннини) также были фильмами ужасов, что говориться - уже собаку съел. До выражения ужаса, как это получается у Уэса Крэйвена, Жауме Балагуэро далековато, но откровенно неудачными его картины не назовёшь, тем более, что к такому жанру, как ужасы, зритель подходить весьма скептически, ему подавай что-то новенькое, адреналин и страх должны аж бурлить, а это сложно сделать даже в свете технического прогресса и засилья компьютерной графикой, зритель быстро читает натянутость фильма, если в нём куда-то девается натуральность. Жауме Балагуэро пытается балансировать на очень тонкой грани, практически невидимой, иллюзорной между мистикой и реализмом. Последующая работа режиссёра 'Репортаж' - пока венец его творений, но перед этим была 'Хрупкость'.

После 'Тьмы', где снялись довольно известные актёры, в 'Хрупкости' не постеснялись сыграть Калиста Флокхарт (нынешняя жена самого Харрисона Форда), Чичард Роксбург, известный по роли графа Дракулы в 'Ван Хельсинге', и Елена Анайя - секс-символ испанского кино последних лет. Надо сказать, что Калиста Флокхарт, игравшая главную роль, мало подходила образом под фильм жанра ужасов. Явно не хватало напряжения и поглощающего ужаса, она старательно разыгрывала из себя доктора-детектива, что вскоре превратилась в обездвиженную фигуру с туманным взглядом, героини в ней не хватало, не выжимала она максимум - и это всё один из очевидных минусов картины 'Хрупкость'. А вот даже без излишней суматохи Роксбург и Анайя смотрелись куда более убедительными, словно они на самом деле погрузились в атмосферу страшных событий и будущих смертей от руки неизвестного существа из мира мёртвых. Больше экспрессии, больше проявлений страха у Анайи и героизма у Роксбурга делают этих актёров более заметными фигурами, чем Калисту Флокхарт. К тому же есть интересный момент, что или Роксбурга или Анайю подозреваешь в чём-то страшном, но Жауме Балагуэро и Хорди Гальсеран, написавшие сюжет, приготовили небанальную развязку.

От фильма 'Хрупкость' веет ещё и пугающей клаустрофобией: всё действие происходит внутри детского дома, где лечатся ребятишки. Странное, очень неприятное здание с бесцветными комнатушками и запахом больничных препаратов - всё это уже приводит к неспокойному просмотру, под кожей осознаёшь, что там таится нечто, что вскоре ещё покажет всем 'кузькину мать'. Путешествуя по коридорам лечебницы вместе с рваным темпом и приближённой съёмкой, являешься невольным свидетелем, худой тенью происходящих событий, но сам-то прекрасно понимаешь, что совершенно не хочешь там находиться, хочется сбежать от этих удушливых запахов и ночных стуков, от перепуганных детей и состояния дикого холода. Да, в чём-чём, а в атмосфере 'Хрупкости' не откажешь.

Для поклонников жанра мистического фильма ужасов фильм может уверенно подойти для просмотра, если не требовать каких-то ухищрений и новшеств. Режиссёр фильма Жауме Балагуэро удачно создаёт атмосферу, как для жанра, постепенно накручивает сюжет, выдаёт несколько неожиданный финал. Как для европейского кино с небольшим бюджетом - вполне хорошего качества.

7 из 10