Один из лучших советских фильмов о Великой Отечественной войне с уникальным актерским составом и мощно поставленными батальными сценами.

 Снятый по одноименному роману Юрия Бондарева этот мини-сериал, пожалуй, впервые в отечественном кинематографе поднял острейшую проблему, которая активно обсуждается и сегодня — так ли неизбежны были колоссальные людские потери советского народа в действительно чудовищной войне? А, может, их было бы гораздо меньше, будь военачальники чуть поумнее, чуть изощреннее и грамотнее в военном искусстве? И если бы многие генералы относились к рядовым солдатам, не как к «пушечному мясу», винтикам, чья задача бездумно выполнять самые абсурдные приказы, а как к своим близким, родным людям? Не беру на себя смелость ставить все точки над «и» в этом споре, но, судя по многим книгам и мемуарам о ВОВ, подчас безжалостное отношение начальствующего состава к подчиненным действительно имело место быть. 

 В армии, и особенно на войне, приказы, как известно, не обсуждают. Но почему тогда герой Александра Збруева — боевой капитан Ермаков, чудом выживший в схватке с превосходящим противником, и потерявший в кровавой мясорубке почти всех своих товарищей, бросает в лицо командиру дивизии, пославшего их на верную гибель, жестокие слова о его черствости, безразличии к людям? О том, что не считает своего непосредственного командира порядочным офицером.

 Роман Бондарева в свое время был причислен к литературному направлению, пренебрежительно названному «окопной правдой». Мол, это взгляд из траншеи простого солдата, не имеющего представления о мудрых и дальновидных замыслах родного командования. Но в каком месте находилось бы это самое командование, не проявляй личный состав мужество и настоящий героизм?!

 Череда ярких и незабываемых образов солдат и офицеров, каждый из которых — со своим неповторимым характером, со своей «изюминкой», проходит перед зрителем «Батальонов». Выживут из них далеко не все, а некоторые даже будут принесены в жертву ради общей победы. Это — жестокая и суровая правда войны, честно и талантливо показанная в фильме «Батальоны просят огня'.