Это киноленту я решила посмотреть по рекомендациям к фильму Тьма, кстати одному из самых мрачных фильмов, которые я когда-либо видела. Тьма, что является безусловным плюсом, страшна именно мистикой, а не кровавыми сценами. Что касается данного фильма - довольно неплохой европейский мистический триллер. В этой картине есть все, что может заинтересовать любителей жанра – своя атмосфера и загадочная история, старое здание (а-ля замок), где разворачиваются все события, также немного лирики, приятные во всех отношениях актеры, какая-то идея и основная мысль. 

Само название фильма также можно расценивать как метафору. Хрупкость – она не только в твердых тканях, хрупкость в привязанностях в этом и другом мире. 

Рекомендую к просмотру!

9 из 10