За последние десять лет на отечественный рынок кино вышли тысячи полнометражных картин, но на пальцах можно пересчитать проекты, снискавшие славу и такой ажиотаж на территории бывшего СНГ. 

   Молодой и подающий надежды боксер Артем Колчин получил шанс добиться своей мечты и завоевать чемпионский титул. Но все пошло не по намеченному плану. Теперь брошенный своим покровителем, он вынужден дать еще один бой тем, кто его предал. Фильм щеголяет отсылками к известному российскому сериалу, покорившему массы – «Бригаде». Это и актеры, и камео знаменитого героя Безрукова, и упор на криминальную составляющую. Невооруженным глазом видно, что фильм, таким образом, всячески черпал вдохновение, но в том количестве, в котором это присутствует, не вызывает нареканий, скорее, даже небольшую ностальгию, если вы поклонник вышеупомянутого сериала. Как и у главного вдохновителя, все происходящее обладает определенным шармом – сочетанием простой, но интересной истории, запоминающихся героев и достойного музыкального сопровождения. Треки, засветившиеся здесь, после выхода картины в прокат, получили настоящую эйфорическую популярность. Вообще со всем, что касается действия, у фильма проблем не возникает. На протяжении двух часов, что, кстати, редкость для современного отечественного боевика, нам покажут и боксерский матч за звание чемпиона, и милицейские облавы, противостояние главе преступной организации, и схватка с киллером, и многое другое. Бой за звание чемпиона заслуживает отдельного слова. Уровень исполнения, конечно, далек от идеала и того же Роки «Бальбоа», но нужно сделать оговорку о нехватке опыта у российских киноделов. Темнее менее, получилось очень достойно, зрелищно, с большой толпой народа в роле массовки в зале, каплями слюны и крови в замедленной съемке. Картина получила два продолжения, которые, по моему мнению, даже близко не стоят рядом с оригиналом – там ориентация на Голливуд достигла абсурдных границ. Поэтому, создателям наверно нужно было остановиться, хотя такое утверждение может задеть чувства поклонников этой серии фильмов. Актерский состав порадовал. Здесь зажглись звезды нескольких молодых артистов, и глаз порадовало появление Андрея Панина с еще одним злодейским образом и Дмитрий Шевченко с запомнившимся, что редкость, образом начальника отдела по борьбе с наркотиками. О слабых сторонах фильма говорить не хочется – они очевидны, и лишний раз об этом вспоминать – портить себе впечатления. Нужно относиться к этой истории исключительно как к развлекательному кино без глубокой морали о дружбе или любви.

   Несмотря не неуклонную ставку на западные боевики, перед нами один из ярких и достойных представителей современного отечественного кинематографа в этом жанре.

7,5 из 10