Лучший фильм из двух о Петрове и Васечкине. Причем не просто фильм, а мюзикл! 

Ребята отправляются в летний лагерь, где их ждут самые невероятные приключения. Каждая часть фильма напоминает нам о каком-либо литературном произведении. Сначала это 'Ревизор' ('Хулиган'), в котором прослеживаются и драматическая, и лирическая темы; потом - 'Дон Кихот', где раскрывается философская тема рыцарства. И всё это с юмором и прекрасной актерской игрой.

Может быть, в 'Приключениях' перед режиссером стояла задумка снять кино о двух безалаберных младшеклассниках, но в 'Каникулах' мы видим не просто детей, а настоящих рыцарей, не лишенных самоиронии, доброты и любви.

Мало того, что интересны сюжеты, фильм наполнен хорошей музыкой, талантливыми песнями и танцами. Я не знаю другого детского фильма, в котором была такая же атмосфера. Это мой самый любимый фильм, который я пересматриваю всегда.

Если ты подался в рыцари, 
Не сдавай свои позиции. 
Бросим детские забавы 
Ради славы и победы.	
Перекусим - и за славой.
Что за слава без обеда!

10 из 10