- так назывался фильм в том переводе, в котором я его посмотрела.

Они остаются…

Тихое местечко на острове. Дети. Дети вынуждены оставаться в старой больнице. Несчастные,  маленькие, беззащитные… Их страдания, вызванные чем-то необъяснимым, обитающим в стенах клиники,  нагнетают тяжелую атмосферу. Никакой радости на их лицах. Взрослые или не хотят верить им или делают вид, принимая их страхи за необоснованные детские выдумки. 

Я бы не назвала «Хрупкость» представителем хоррор-жанра, скорее это триллер с налетом мистики. Сюжет хоть и не новый, но все-таки со своими особенностями. Никого уже не удивишь призраком, живущим в нежилой части дома, куда уже давно никто не заходит. Но здесь больница с детьми и равнодушно на их боль смотреть нельзя. Да и история самого призрака весьма занимательная и обманчива на первый взгляд.

Я с интересом наблюдала за происходящим. События в фильме разворачиваются с неспешностью, все в свое время: когда нужно бьется стекло, мигают лампы и грохочут старые трубы (если это, конечно, трубы). Сцена в лифте заставила меня вздрогнуть, не люблю их… Финал оказался для меня неожиданным.

Главная героиня, сыгранная Калистой Флокхарт, не без помощи своего коллеги разбирается в тайне давно минувшей трагедии и, рискуя собственной жизнью, спасает детей. Жаль, что любовная линия так и осталась нераскрытой, но в будущем все могло бы получиться... Мне самой понравился обаятельный и сообразительный доктор Маркус в исполнении Ричарда Росксбурга. Ясмин Мерфи замечательно показала себя в фильме, в её огромных глазах читался тот самый ужас, с которым ей довелось повстречаться, и её радостная улыбка стала достойным завершением фильма. Елена Анайя так же хорошо исполнила свою роль.

Название хорошо отражает суть фильма. Насколько же хрупкие наши жизни, как легко нас их лишить. Насколько же хрупкие наши отношения, как легко их сломать. А дети…как легко причинить им боль.  

Единственный сильный промах фильма – сам больничный ужас. Первый раз, когда в пол экрана появляется страшная рожа можно напугаться, но потом она вызывает ухмылку. И к тому же, «Механическая девочка» не такая уж и девочка…а механизм действительно внушительный.

Они умерли не там, они даже не жили там, дело гораздо проще. Они просто остаются с тем, что им нравилось. Вот что удерживает их там. Ничего больше.

8 из 10