Интересная постановка.

Надо сказать, что фильм отличается от классических постановок в музыкальных театрах. Во-первых, тут представлена более подробная и с некоторыми изменениями история. Во-вторых, арии выстроены в другом порядке. И выбирать между походом в оперетту и просмотром фильма не нужно: увидеть лучше всего и то, и другое, т.к. каждая постановка хороша по-своему. 

А теперь, собственно, о фильме. Актёры в фильме просто замечательные. Прежде всего, хотелось отметить Игоря Каблушка: он прекрасно справился со своей задачей сыграть загадочного мистера Икс. Насколько я знаю, данного актёра взяли на эту роль исключительно из-за внешности (он учился в МГИМО) и больше он не снимался ни в каких фильмах. Но, поверьте, жалко, что он больше нигде не сыграл: у него такой взгляд и, действительно, такая внешность... Хотя, с другой стороны, ему бы доставались только роли молодых красавцев... Также стоит отметить, что Каблушек не хуже других исполнил свою роль и не меркнет на фоне профессиональных актёров. 

И о профессионалах: Наталья Белохвостикова изобразила очень милую графиню, роли второго плана тоже вызвали интерес и улыбку (хотя роли второго плана во многих опереттах Кальмана комичные). Единственное, что не понравилось, это что мало места выделили Тони с его акробаткой. Хотя и сам исполнитель роли Тони (Юрий Мороз) не особо порадовал... Арии исполянют не сами актёры и это достаточно заметно (по тембру голоса, если так можно выразиться). Но когда они (актёры) поют, то выглядит это достаточно убедительно. Декорации неплохие, но как-то они слишком скомпанованы и похоже, что снимали всё в одном месте... Не театр, могли всё сделать и немного более масшатабно. Очень понравились костюмы, особенно вначале фильма у Белохвостиковой (правда, во второй части картины у неё больно уж 'перьевое' платье)...

В общем, красивый музыкальный фильм, который особенно понравится тем, кто любит старые добрые советские постановки.

9 из 10