Что тут скажешь… Молодец, Леша Сидоров! Поступил как настоящий мужик! Как режиссер-мужик! Мало того, что не согласился ни на какие уговоры по поводу продолжения исчерпавшей себя гиппер-популярной «Бригады», так ещё и создал через 3 года после и не вторую «Бригаду», но что-то полнометражное и до боли похожее на пресловутый сериал начала нулевых. А ещё и взял, да и уговорил экранного Сашу Белого вернуться в новый фильм пускай на пару минут, но, тем не менее: и интерес подогрел к своему проекту до предела, да и поджучил ярых фанов той самой «Бригады», коих в нашей стране можно пересчитать… по миллионам.

А Саша Белый действительно вернулся! Режиссер Сидоров (и это не начало анекдота) по-дружески однажды попросил Сережу Безрукова сыграть пару минут в его новом проекте. Сережа согласился, и даже за бесплатно (что с удовольствием отметил сам), но, к сожалению, в титрах не оказался. Никакой смысловой нагрузки или чего-то судьбоносного его появление не несло, но, как говорится, чертовски ж было приятно увидеть любимого героя! Ну а как сыграл Безруков! Ммм…сказка! Ну как и обычно в общем…

Идем дальше.

Многие зрители задаются вопросом: как это так – и Саша Белый (Безруков), и Каверин (Папин) снова в одном фильме! Последнего ж убил же сам Белый! Но эти самые недальновидные друзья никак недопонимают, что Панин играет абсолютно нового персонажа Вагита, никак не относящегося к известному сериалу. Осмелюсь предположить, что в каждом своем фильме для таких людей Шварценеггер – это терминатор. Хотя и их понять можно, ведь Сидоров создал по сути вторую «Бригаду», пускай по сюжету и не связанную с первой.

Довольно много схожестей в организационном плане. Это и съемка, и своеобразная братва, но уже нулевых, возглавляемая Вагитом, и черные мерсы на стрелках, и красивые московские закаты, загородные виллы… всего и не передать. Сидоров снимал фильм по точно такому же принципу, как и сериал. Я не знаю, как описать это словами, но кто смотрел сериал и «Бой с тенью», тот меня поймет.

Музыка практически полностью отдана на растерзание русскому рэпу и не только. Главный солист многих треков - популярный на тот момент певец, почетный владелец «Бумера» - рэпер Серега. Тем не менее, все равно проскальзывают нотки чего-то схожего с саундом из «Бригады».

Локаций -  тьма, сюжет закручен, приключений – хоть отбавляй! И все это под аккомпанемент безупречного Алексея Сидорова, который создал самый добротный российских боевик последних лет, ставший также, как и «Бригада», культовым.

Блестящий Денис Никифоров – истинно светлый ответ темному Белому. Елена Панова – как внешне схожий ответ той же Кате Гусевой. Иван Макаревич (будущий «Наследник») сыграл действительно здорово, чего в общем-то от него не ожидал. Ну и Андрей (Каверин-Панин-Вагит), перекрашенный, видать, специально в черный цвет (дабы не сравнивали с прошлым злодеем) – хорош, да и только.

Вообще, и «Бригаду», и «Бумер», и «Бой с тенью» объединяют в одну когорту высококлассных российских боевиков и драм про криминал. Однако, у каждого из этих нашумевших фильмов своя начинка и своя история, каждая из которых очень схожа с нашими реалиями.

Умеют же наши, хоть раз в год, но стрелять по нашим душам чем-то стоящим и не обидным!

Добротный, классный и просто наш достойный ответ американскому «Рокки» от создателя «Бригады» при участии двух самых-самых его подопечных.

Удачного боя, брат!

9 из 10