'Возможно, Артёму предстоит самый важный бой в жизни. Многие считают, что Ларри Палмер уже не тот. Но, что бы не говорили, он был и остается настоящим убийцей, самым опасным бойцом в полусреднем весе.'

  Как по мне, то это один из лучших фильмов современного российского кинематографа. Алексей Сидоров, режиссер всем известного и мега популярного сериала 'Бригада', снял шикарный фильм в своем стиле. Лично я ожидал подобного результата от этого фильма, ведь в таланте Алексея Сидорова я не сомневался, написал и снял на ура. Фильм собрал неплохие сборы, все это только потому, что рекламная компания была слишком активная, а сами создатели трейлера настолько заинтересовали зрителя появлением в ролике известного всем Саши Белого из сериала Бригада, что зрители ждали фильм с большим нетерпением, а в день премьеры все быстро побежали в кинотеатр. Все, как и я собственно, ждали нечто в стиле 'Рокки', но получился сюрприз, для кого приятен, для кого не очень, а кто то за этот сюрприз кардинально поменял свое отношение к главному режиссеру. Но зная Алексея Сидорова, я ждал сугубо боевика, и как-то чувствовал, что бокс в этом фильме будет второстепенный элемент, так и случилось.

Валиев: Покажи им всё что можешь.
Артём: Не вопрос.

Денис Никифоров  '-Даже самый лютый зверь имеет каплю жалости, а я не имею, и значит я не зверь', боксера сыграл блестяще, после этого фильма он мне стал очень симпатичен в плане актерского искусства. Андрей Панин  '-Жалость к людям унижает', мой любимый российский актер, его роль опера Каверина в сериале 'Бригада' непревзойденная, здесь он играет криминального авторитета, цитаты которого принимаешь во внимание с большим удовольствием, четкий, решительный бандит, который знает вкус жизни, успел попробовать ее сладкие и горькие моменты. Сюжет немножко хромает, и в некоторых сценах возникают спорные моменты. Например, как могла Вика работать врачом, если в прошлом она была наркоманкой, удивительно, но это все с сюжета фильма. Также например участие Сергея Безрукова, лично мне его появление было очень приятным, просто он передает привет своему ожесточенному врагу, которого убил в сериале 'Бригада', удивительно, но это из сюжета. Этот момент мне очень понравился, но суть его я не понял, разве что, он был снят для того, чтобы предоставить фильму какой то остроты или чего нибудь еще.

— Классная машина.
— Выиграешь – подарю!

 Молодой и талантливый боксер по имени Артем, готовится к самому важному бою в его жизни. Он знает, что этот поединок кардинально изменит его жизнь. Но при угрозе потерять зрение, он выходит на ринг, проигрывает бой и теряет зрение. Все бокса больше не будет. Дальше начинается обычный русский боевик, без которого я не представляю Дмитрия Шевченко. Преследования, деньги, наркотики этим всем напичкан фильм, а еще фильм запоминается своей простотой. Все как-то происходит очень просто, несмотря на то, что у главных героев не простые проблемы. Также хочу хорошим словом отметить музыку к фильму, и главный саундтрек, который звучит в начале и в некоторых моментах во время фильма. 

На этом я закончу, мне фильм очень понравился, понравилось конечно не все, но по крайней мере трейлер меня не обманул, фильм действительно оказался интересным и крутым.

'Справедливости нет, полковник!'

9 из 10