А что это за парень, о котором треск и шорох,
Вышел в ринг, готовый растереть любого в пыль и порох?
Все говорят, он молод, его кулак - молот,
Тату исколот, он давно для драки ищет повод.
Наводит страху на бойцов парнишка свой в рубаху,
Бьет - взмах, пух и прах - тем, кто метит ниже паху.
Он вышел ростом и весит добрых девяносто.
И с ног его, ребята, сбить запросто не просто.
Размах хлёсткий, удар жёсткий, да кто же он?
Что там ещё за новый чемпион прёт на рожон?
Тот, о котором все трут, говорят вокруг,
Должен выйти в ринг и показать, что он точно крут!

Давно слышал про этот фильм, и ошибочно предполагал, что это банальный боевичок про боксёров. Когда наткнулся на описание, где сказано, что главный герой ищет способ вернуть себе зрение, заинтересовался этой историей. Уже давно слышал официальный саундтрек 'Боя с тенью' в исполнении 'народного рэпера', 'славянского Эминема' Серёги. Но в песне 'King Ring' поётся просто про опытного боксёра, и ничего не сказано о главной идее фильма. Узнав о том, про что фильм, я даже перестал сомневаться в том, что он мне понравится. Российские боевики, пожалуй, лишь в одном уступают американским: в них нет спецэффектов, по крайней мере, в тех, что сняты до 2010 года. Исключением была, наверное, только 'Антидурь', вызвавшая одно разочарование, не показав ничего, кроме зрелищных взрывов, а вот многосерийная 'Бригада' весьма порадовала. 'Бой с тенью' превзошёл все остальные отечественные экшн-постановки, и показал нестандартную, захватывающую и не лишённую смысла историю.

Может показаться, что фильм пропагандирует применение грубой физической силы и совершение ограблений в критических ситуациях, но все действия положительных героев в фильме оправданы. Несмотря на то, что фильм снят без всяких 'понтов', хоть он и кинотеатральный, фильм вполне динамичный. В фильме есть то, чего не хватает его сиквелу и триквелу: здесь показана история человека, потерявшего зрение в результате боксёрского поединка, но не сдавшегося на произвол судьбы, а решившего во что бы то ни стало, вернуть всё, как было. В этом ему поможет его новая любовь и её младший брат. Фильм можно отнести как к жанру боевика, так и к жанру криминальной драмы. В фильме присутствует мощная любовная линия, и, в то же время, много экшна. Сюжет, постановка, саундтреки - всё поражает воображение. Как оказалось, песня Бьянки и Макса Лоренса 'Лебединая' тоже является саундтреком к 'Бою с тенью', она звучит во время сцены танца слепого Артёма с Викой. Создаётся впечатление, что фильм превзошёл все голливудские боевики, поскольку в них нет такой душевности, какая показана в русском боевике. Фильм тронул за душу - это главное. Лучшая часть в трилогии.

8 из 10