Знаменитый фильм на тему Великой Отечечственной войны, в котором сыграло много замечательных актеров. Кино состоит из 4 серий. Лично меня, первая серия несколько притомила, зато 2,3,4 - я смотрел с интересом подряд. Не очень понравились ночные съемки, ибо естественно видимость плохая. 

  При просмотре фильма испытал чувства досады, как командиры, которые не могли поддержать своих. Это просто ужасная ситуация военного времени, когда гибнут товарищи, а сделать ничего нельзя. 

  Очень порадовали актеры Ефремов и Збруев, а также качественное музыкальное оформление ленты. 

  Понравился фрагмент, в котором Збруев сказал командиру дивизии все, что он о нем думает. Хотя капитан и поддался эмоциям - я считаю, это был его долг перед погибшими товарищами.

Всем, кто еще не видел этот фильм, рекомендую! Фильму, посвященному 40-ю Великой Победы  ставлю:

9 из 10