Это один из немногих фильмов, которые щекочут нервы. Одно дело, когда кучка напуганных, к примеру, студентов пытается сбежать от ужаса, в который асми и забрались по уши. Совсем другое - когда страдают дети, которым в таких случаях верят в последнюю очередь.

Оригинальна и причина по которой дух мучает невинных болеющих детей.

Некоторые процессы лечения (обретения здоровья) бывают весьма болезненны. И оставляют неизгладимый след в памяти и психике как ребенка, так и взрослого.

МОРАЛЬ: берегите детей, даже от медперсонала!

9 из 10