«Приключения»  и «Каникулы» Петрова и Васечкина- это классика детского кинематографа. Несмотря на то что обе части очень хороши, я все же всегда любила именно «каникулы» . В детстве у нас с друзьями  этот фильм был просто растаскан на цитаты, которыми мы любили пользоваться в обычной жизни, когда хотелось подурачиться.

«Ну что за птица этот Гусь»,  знаменитое «Мы тоже очень рады» в исполнение симпатяги пионервожатого, и много других запоминающихся фраз, надолго осело в голове.

В роли двух закадычных друзей снялись Егор Дружинин (ныне известный хореограф) и Дмитрий Барков. Более подходящих кандидатур  нельзя придумать. Васечкин (в исполнении Дружинина) являлся объектом моих девичьих грез, и я по детски завидовала Маше Старцевой ( в исполнении Инги Ильм).

По сценарию, в летнем лагере, друзей ждет много смешных и неординарных ситуаций.  Смешные шутки, прекрасные песни, интересная  сюжетная линия. Фильм снят ввиде мюзикла. Всем известные песни «Зачем человеку каникулы», «Нас ждут великие дела» и другие музыкальные хиты из этого фильма могут составить отдельный музыкальный диск.

Фильм добрый , веселый, динамичный и солнечный. Вспомните детство и окунитесь в лето.

10 из 10