Фильм просто потрясающий. Сколько не смотри - всё равно слёзы льются в три ручья... Когда начали показывать встречу Вира и Зары в суде - у меня внутри всё перевернулось и единственное что я могла произнести - это:  'Ужас! ' Посмотрев этот фильм я легла спать и начинала реветь навзрыд при одной только мысли, что такое произошло с кем-то на самом деле.

Так-же очень тронули кадры их жизни после суда. Их показали счастливыми и это тоже заставило меня пустить слезу.

Я не могу спокойно смотреть на Вира сидящего в тюрьме. Когда я второй раз смотрела этот фильм я его немного перематала на то место как он разговаривает с героиней Мукхерджи. Я быстро осознала из-за чего он сидит в этой тюрьме, перед глазами быстро пролетели кадры из фильма и.... опять же слёзы...

Этот фильм мой самый любимый и я всем рекомендую посмотреть его и прошу не сдерживать слёз при просмотре фильма, иначе расплачитесь позже сильнее чем хотелось бы.