В который раз убеждаюсь, что когда не очень хочу смотреть фильм, он оказывается настолько замечательным, что становится моим любимым. Наверное, нет такого человека, который остался равнодушным после просмотра, который не восхитился и не захотел испытать те же чувства и навряд ли видел более трогательную историю любви, чем эта. 

Даже история Ромео и Джульетты померкла в моих глазах.

Для меня этот фильм - шедевр индийского кинематографа. Яш Чопра замечательный режиссер, он показал любовь возвышенную, недосягаемую, такой, какой она должна быть, людей, которые пронесли ее сквозь года, при этом храня в памяти только два счастливых дня, торжество справедливости, чести, трудные взаимоотношения двух стран, религий и самоотверженность, и мужество человека, не прошедшего мимо. И все это без глупого юмора, присущего инд. фильмам (вообще индусы не умеют шутить или я их шутки не понимаю), без пафосных фраз, не нужных сцен, без геройства и драк, а с танцами, песнями, теплотой, яркими красками и ощущением реальной сказки.

Хотелось бы отметить Шахрукха Кхана, который еще,  с не менее хорошего фильма 'Влюбленные', поднялся в моих глазах. Теперь я ему верила и прониклась симпатией. Хотя все же в конце, играя старика, он самую малость переиграл, на мой взгляд.

Прити Зинта одним словом великолепна. Ей веришь безоговорочно, ее любви, слезам, радости. Особенно понравилась сцена, когда Зара узнала, что Вир жив, у меня аж мурашки побежали. Браво!

Ну и, конечно же, Рани Мухерджи, героиня которой воссоединила два любящих сердца и если бы не она, то неизвестно, как закончилась бы их история. Я очень рада, что ее сыграла именно Рани, а не Айшвария, она смогла соединить в образе стойкость, упорство, ранимость и сострадание. Тоже отлично сыграно.

Клипов и песен было много, но их не хотелось перекручивать, а какая песня играла во время прощания на перроне, слушая ее уже можно расплакаться.

Не могу все - таки не сказать о маленьких недочетах или то, что мне не очень понравилось -  это то, что так просто все решилось с замужеством Зары, получается Вир зря 22 года сидел в тюрьме, зря молчал, мне кажется нужно было, как - то по - другому сделать, хотя может этим Яш Чопра хотел показать еще большую трагичность. И также то, что почему раньше никто не догадался отправить запрос в Индию об удостоверении личности, конечно, дело никому не было, засадили человека и успокоились, но зачем тогда героиня Рани поехала туда, если знала, что все равно останется вопрос, что он делал в Пакистане с чужим паспортом, кстати, откуда взялся паспорт так и не выяснили. Ну да ладно, это я придираюсь, главное ведь не это, а то, что Человеку вернули имя, свободу и любовь.

В общем, если вы еще не смотрели, посмотрите ОБЯЗАТЕЛЬНО,  хотя бы для того, чтобы узнать какая должна быть НАСТОЯЩАЯ ЛЮБОВЬ.

10 из 10 

P.S. Да, такая любовь может быть только в сказках и фильмах, но что мешает нам  к ней стремиться.