Ещё до просмотра фильм меня здорово заинтересовал, конечно же, тем, что там играет Аль Пачино. Я всегда восхищалась тем, как он играет. Не буду сравнивать эту роль с другими. Могу сказать, что сыграл он её превосходно, как и все остальные. 

Многие считают, что нереально, когда человек такого возраста нравится такому количеству молоденьких девушек, но достаточно посмотреть на то, насколько харизматичен умён человек и сразу всё поймёшь. В общем, в этой роли Аль Пачино как всегда выложился на полную. Плюс лихо закрученный сюжет, вот и вышел интересный триллер. Пусть с некоторым количеством неувязок, но смотреть было интересно.