'Они говорят, что страна мне чужая… 
Чужая… но только совсем, как моя… 
Мне говорят не похож на него я, 
Тогда почему он похож на меня?'

Очень захотелось написать об этом фильме... Совершенно не являюсь знатоком индийского кино. Когда впервые был отсмотрен этот фильм (примерно месяц назад), мною выбирались фильмы просто для того, чтобы 'морально отдохнуть', с чем индийское кино почти всегда отлично справляется.

Немного о синопсисе: события в фильме разворачиваются таким образом, что индус и пакистанская девушка (дочь влиятельного пакистанского политика) полюбили друг друга... Вскоре герой попадает в пакистанскую тюрьму по обвинению в шпионаже, где проводит 23 года своей жизни...

Строки, вынесенные в эпиграф, являются цитатой из стихотворения, произнесённого им в зале суда...

Именно этот фильм явился одной из точек, положивших начало лично моему серьёзному отношению к индийскому кинематографу. Наверное хорошо, что данный фильм отсмотрен именно сейчас, потому что именно сейчас есть возможность для русского человека прочувствовать этот фильм в полной его мере. Потому что ситуация между Индией и Пакистаном фактически идентична событиям, происходящим в новейшей российской истории.

Вот, что пишет об образовании Пакистана Википедия: 

'В качестве суверенной политической организации Пакистан возник в 1947 году в результате раздела территории Британской Индии... В 1947 году Британской Индии была предоставлена независимость, после чего страна была разделена на два доминиона — Индию и Пакистан.'

До 1947 года Индия более чем 150 лет являлась колонией Британии. До того, как туда пришли британцы, Индия была одной из богатейших стран мира.

Такая историческая справка просто необходима для полного понимания этого фильма. Иными словами Пакистан и Индия - это по сути единая разделённая страна. С момента образования Пакистана между Индией и Пакистаном было три большие войны. Эти страны просто натравливались друг на друга 'заинтересованными сторонами'.

Повторюсь - эту историческую справку просто необходимо иметь в виду для полного понимания смысла фильма. Потому что история героев разворачивается на фоне национальной трагедии единого разделённого государства и единого разделённого народа...

Описывать весь фильм не буду - его просто надо посмотреть и прочувствовать. И прочувствовать именно в этом срезе - в срезе национальной трагедии. Потому что основной посыл фильма - не любовь, как таковая, а призыв к объединению этого единого народа и государства в одно целое (или по крайней мере к дружбе между этими двумя странами). Этот посыл фактически и является выводом фильма, что отражено в строках заключительного стихотворения и в его концовке.  

Любовь между главными героями служит именно этой цели. 

И 786 - 'число Аллаха', присвоенное индусу (и индуисту) в тюрьме исламского Пакистана совершенно неслучайно.

Вообще фильм продуман до мелочей, что не странно, поскольку режиссером является Яш Чопра. Насколько могу судить из просмотренного у него, в его фильмах всегда есть некая мера 'недоговоренности', рассчитанная на внимательность и чувствительность зрителя. В его фильмах много пауз, требующих от актёров мастерства 'выше среднего'. Надо только иметь в виду 'неевропейский' хронометраж и подготовить себя морально к трём часам просмотра.

10 из 10

P.S. - операторская работа в фильме на очень хорошем уровне.