В очередной раз расплакалась при просмотре индийского фильма. Пожалуй, только индийский кинематограф, еще не перенасыщенный всякими чудесами техники, пусть и с, казалось бы, смешными песнями и танцами порой немолодых людей, способен дарить настоящие эмоции. 

Особенно хочу выделить игру Рани. Ее героиня пережила печальную историю великой любви Вира и Зары своим сердцем, как это делаем мы, зрители. Когда наконец раскрывается тайна пребывания Вира в тюрьме, чувствуешь негодование и даже отождествляешь себя с героиней Рани, ну или хотя бы желаешь, чтобы она немедленно помогла Виру.

Мне понравилась еще одна линия сюжета - пропаганда мирного сосуществования Индии и Пакистана - двух стран, навсегда связанных друг с другом, но, к сожалению, постоянно враждующих.
 
Ну и, конечно, трогательная история любви двух самоотверженных людей заставила меня пролить немало слез перед экраном. Оценка моего сердца:

10 из 10