Этот фильм только подтвердил мою точку зрения об игре. Любая игра основывается на удаче, и предугадать игру попросту не возможно.  

Главный герой не задумывался над этим, решив, что он бог, способный постоянно давать правильные прогнозы относительно игры. Но когда удача отворачивается от него, он, как и любой человек, начинает винить себя в происходящем, тем самым губить, уничтожать себя. А виной всему удача, которой так порой не хватает. 

Фильм очень правильный и цепкий. Сделанный для того, чтобы повлиять на зрителей. И из-за этого цена его велика. В нем нет не драк, не перестрелок, а есть точный и полезный посыл, который без труда прочитается и, возможно, раскроет глаза многим людям.

9 из 10