Что наша жизнь? – игра
В вопросы и ответы
В дороги и кюветы
В «не время» и «пора»
Что наша жизнь? – игра
Однажды доиграем
И адом или раем
Расплатимся с утра

Несмотря на название, деньги в этом фильме совершенно не играют главную роль. Азарт, страсть к игре и тщеславие – вот чем пропитано данное кино.

Брендон (Мэтью МакКонахи) – бывшая звезда американского футбола, карьера которого была прервана в результате травмы. Он не добился карьерных высот, но не теряет надежды снова вернуться в большой спорт. Благодаря своей способности «угадывать» победителя в игре, у него появляется шанс кардинально изменить свою жизнь.

Уолтер (Аль Пачино) – знаменитый букмекер, превративший игроманию в доходный бизнес, бывший заядлый игрок, поборовший свою зависимость.

Два героя начинают работать вместе – один имеет редкостный талант, другой знает, как с таким талантом можно заработать деньги. Деньги деньгами, но в этот раз они не главное… 

Вместо простого провинциального паренька, мечтающего вернуться обратно на поле, рождается другой человек – Джон Энтони – столичный дэнди, в дорогом костюме и на дорогой машине, самоуверенный и тщеславный.

А Аль Пачино снова выступает здесь в роли дьявола-искусителя, уверенно манипулируя чувствами простого паренька, он затягивает его в свои сети, искушая деньгами и всевластием. Только в отличие от героя «Адвоката дьявола» он сам не способен бороться со своими пороками, и наличие в его свите «чудо-предсказателя», извлекает на свет его темные стороны и сдерживаемые годами страсти. Только главной ставкой в новой игре больше не являются деньги.

В любой игре удача не бывает вечной и приходит время делать выбор, какой выбор сделают наши герои, вы узнаете посмотрев данный фильм.

«Деньги на двоих» - это хорошее кино о целях и стремлениях, удаче, азарте и искушении, о выборе и о том как не растерять самого себя.

8 из 10