«Деньги на двоих» определенно точно, как и трилогия «Друзей Оушена», как и «21», входит в список любимых авантюр. К просмотру агитируют многие составляющие.

Сюжет. И, как по заведенному узаконению, хорошему кинофильму в жанре триллер-драма-криминал, требуется искусно организованная афера со всеми вытекающими. Что мы и можем наблюдать в «Деньгах на двоих». Бывший спортсмен, профессионал своего дела, удовлетворяет большую победу серьезной травмой. Получив место обычного клерка в «офисе», похожем на турецкую тюрьму, Брендон Лэнг довольно-таки благополучно угадывает результаты спортивных матчей среди каждой из футбольных лиг Америки. Уолтер Абрамс - владелец успешной букмекерской канторы - знает, чего хочет от жизни, что можно забрать, а что нужно оставить. Отныне, Уолтер Абрамс и Джон Энтони, он же Брендон Лэнг заключают крупное пари, дабы приумножить свой и без того внушительный капитал.

Актеры. Безусловно, Аль Пачино и Мэттью МакКонахи великолепны - безукоризненная актерская игра, невероятный талант, обворожительная внешность, хриплые «брутальные» голоса. Все это заставляет влюбиться в героев, сопереживать им. Проводимые махинации выявляют надежду на смирное завершение, хороший юмор «устанавливает» улыбку, а харизма героев придает особую благодать фильму. Так сказать, совершенные актеры.

Саундтрек. Динамичной киноленте нужна яркая картинка, хитрые уловки и, конечно же, живая музыка! Что мы и получаем в результате!

Маневренные, скользящие, словно по острию ножа, герои переживают взлеты и падения, удачу и злосчастие. Риск, на который они идут, порождает вдохновение: «Без риска высокого не добьешься!»

10 из 10!