Ложь - это  в любом случае плохо, но есть такая вещь как ложь во благо. Солгав таким образом вы оберегаете близкого человека от 'ненужной' ему правды... 

Профессор Джек Грэхэм солгал ради того, чтобы осудили серийного убийцу. После чего он натыкается на одну 'маленькую проблему'...

На самом деле этот фильм стоит посмотреть даже только ради Аль Пачино. Он гениален, я преклоняюсь перед этим актером, правда. Но и все остальные актеры отработали хорошо. Снято все так, как будто мир крутится вокруг главного героя, а не герой перемещается из одной точки в другую.