Фильм не разочаровал, с одной стороны до Тарантиновских диалогов ему конечно очень далеко и сводится всё в основном к секс-стрельба-красивая девочка. А с другой атмосфера у фильма отличная, байкеры показаны хорошо, девочки красивые, перестрелки то же на уровне.

Об актёрском составе: с одной стороны Бишоп конечно так себе актёр, но вот Мэдсен фильм откровенно спасает. Да и другие актёры (особенно Варела, Джонс и Бальфур) играют очень хорошо.

О сценарии: не 'Бешеные псы', но до 'Доказательство смерти' вполне дотягивает.

Главное в фильме это конечно же отличные виды, игра цвета и великолепный сайндтрэк. Мне понравилось.

8 из 10