Как это обычно бывает, хороший фильм не заставляет себя долго ждать, а оказавшись у вас в коллекции, он там навсегда и останется. Также произошло и у меня с фильмом Ди Джей Карузо «Деньги на двоих».

Причин на самом деле много почему он мне в свое время так безумно понравился и нравится до сих пор, но вместо того, чтобы их перечислять, проще сказать, что хороший фильм хорош во всем. Здесь трудно выделять что-то конкретное, когда у авторов фильм есть желание рассказать действительно интересную и сильную историю, а не по тупому, как это сейчас принято в кинематографе срубить со зрителя бабла, она сама льется как песня, где хорошо все, начиная от музыки, заканчивая словами.

«Деньги на двоих» далеко не о спорте, он о простых людях и о жизни, которая порой любит устраивать сюрпризы. Что, собственно говоря, и произошло с главным героем данной картины. Талантливый экс-футболист, обладающий талантом предсказывать итоги футбольных матчей, живет себе спокойно с несбывшийся мечтой, стать профессиональным игроком в американский футбол из-за полученной травмы, как вдруг все меняется в корни и переворачивает его жизнь с ног на голову. Как, что, почему и так далее, на все это ответит с лихвой сама картина.

Как по мне «Деньги на двоих» помимо всего прочего показывает в первую очередь, то, что нужно оставаться всегда самим собой. Неважно как вас назвали, что на вас одели и какой повесили ценник, нужно всегда помнить, кто вы есть, не забывать свои корни и быть тем, кем вы являетесь, а не тем, кем вас хотят видеть. Главное не забывать это, а то, можно превратится в тот ярлык, который на вас вещают. Главный герой хоть и поздно это осознал и его личное осознание этого и попытки все вернуть на круги своя, нанесли вред определенному кругу лиц, но лучше уж так, че вообще растворится в этой лжи. 

Многие полюбили Мэттью МакКонахи после ролей в таких фильмах как «Интерстеллар» и «Настоящий детектив», но я свое внимание обратил на этого талантливого актёра именно после «Денег на двоих». Отличная роль и великолпное исполнение. Если вы еще не видели этот фильм и вам не безразличен МакКонахи как актер, на этот фильм стоит обратить свое внимание в первую очередь. Аль Пачино как всегда крут! Здесь даже по сути нечего и добавить, скажу лишь что именно эта роль является одной из самых ярчайших ролей за последнее время в его безграничной актерской карьере. Таких яркий персонажей как у него еще стоит поискать. К слову у МакКонахи и Пачино получился безумно сильный экранный дуэт.

В общем «Деньги на двоих» получился весьма осмысленным фильмом, основанный на реальной истории, с великолепным актерским составом и кучей прочих ништяков.

10 из 10