Это пока что лучшее кино режиссера Д.Дж. Карузо, которое представляет собой очередную качественную спортивную драму. В Голливуде вообще этот жанр освоен лучше всего, темы бейсбола, гольфа, и особенно американского футбола каждый раз умудряются обыграть чрезвычайно интересно и необычно, хотя казалось бы, что такого драматичного во всех этих видах спорта. `Деньги на двоих` получились еще лучше, чем многие предыдущие подобные фильмы, ведь в центре сюжета не собственно игра, а рассказ о  взлетевшей в одно мгновение новой карьере экс-футболиста Брэндона. Местами эта история напоминает лучших представителей жанра криминальных гангстерских драм, где главные персонажи легко переживают взлет, а вот с падением все несколько труднее.

А поскольку его деятельность основывается на прогнозе многомиллионных ставок в букмекерской конторе под руководством предприимчивого  Уолтера, то мораль та же, что и в `Уолл-Стрит` и `Бойлерной` - легкие деньги легкие лишь в самый первый момент, но даже за это придется чем то расплачиваться, рано или поздно. Почти прописные истины о риске и легкой наживе здесь обыгрываются еще удачнее, ведь в главных ролях Аль Пачино на пару с Мэттью Макконахи. Для второго этот фильм, кстати, очень оригинале - наконец-то он тут не катается на доске для серфинга и не бегает в шортах, хотя оголить торс разок другой все равно умудрится. Несмотря на то, что персонаж Брэндона - центральный, все равно интереснее наблюдать за Уолтером, думаю, никто не будет спрашивать, почему. 

Фильм смотрится очень легко, потому что на месте все атрибуты современного понятия успешной жизни - вот Брэндон катается на велосипеде в поисках работы, так как стал жертвой травмы в большом спорте. А вот оказалось, что у него есть талант предугадывать результаты игр, на чем букмекер Уолтер может зарабатывать по несколько миллионов за день. Соответственно, у Брэндона есть шанс работать в идеальных условиях - отдельный просторный кабинет с тренажерным залом, свобода действий, и все прелести безбедной жизни, именно жизни, а не существования. Ведь Брэндон попутно пытается как бы нечаянно соблазнять `подругу` своего босса в исполнении Рене Руссо. Дальше - дорогие авто, шмотки, жилье, и непременная кратковременная `звездная болезнь`.

Кратковременная, потому что в таком бизнесе первая же крупная ошибка приведет к катастрофе - все рано или поздно рухнет, все материальные блага в один момент улетучатся, а герои все же осознают, что в чем-то были неправы и за временное помешательство они заплатили сполна. Очень хорошая тема для обсуждения в кино, которая в подобном исполнении и с такими актерами просто не может быть проходной, на раз. Придраться не к чему, кроме, разве что, стандартной схеме развития событий - поднялся, словил кайф и упал, потом вроде снова взлетел, но уже не так высоко. Остальное же - все эти декорации роскошного бизнеса, женщины, идеи Брэндона на ТВ, его разногласия  с Уолтером, музыка, съемки, все на по-голливудски недосягаемом уровне. 

На мой взгляд - отличная спортивно-криминальная драма с интересным дуэтом `Пачино-МакКонахи`, про взлеты и падения.