Я согласна с комментаторами, которые проводят параллель с фильмом 'Адвокат дьявола'. Сходство очевидно. Такое впечатление, что оба фильма снимали одни и те же люди. 

А вот с тем, что Аль сыграл без искры в глазах я не согласна. Аль весь искрится, об него можно спички зажигать. Его персонаж ненормальный фанатик, живущий игрой, ему больше нравится процесс игры, чем выигрыш и он готов ставить на все, даже на собственную жену. Это сумасшествие, это неизлечимая болезнь. 

Герой Мэттью это понимает. Он понимает, что у денег, дорогих костюмов и машин слишком высокая цена. И он принимает решение. Я уверена, фильм несет в себе воспитательную нагрузку, в нем очень точно передан внутренний мир игроков, их душевное опустошение. Эти несчастные люди теряют не только деньги, но и уважение близких и самоуважение. 
