Как бы странно это не прозвучало, но, до сегодняшнего дня, я и знать не знал, что режиссером такого известного фильма, как 'Деньги на двоих' является Ди Джей Карузо. Да и, наверное, после того, как узнал, все равно бы не поверил. Нет, я не говорю, что он плохой режиссер, конечно же нет, просто не все из его работ можно считать удачными. Взять, хотя бы, к примеру тот же самый его фильм под названием 'Я - Четвертый'. Ну бред бредом, братцы. Но, и действительно неплохие картины у Карузо тоже имеются. А говорю я именно о лентах 'На крючке' и 'Паранойя'. И теперь, к этому списку смело можно добавить еще один проект, о котором, собственно, и пойдет речь в данной рецензии, то есть 'Деньги на двоих'.

Вроде бы, что может быть необычного в фильме, основанном на реальных событиях. Да много чего оказывается. Хотя таких картин, в основе которых лежит реальная история, сейчас пруд пруди. Зато мало где в настоящее время возможно найти хорошую и впрямь интересную ленту подобного вида. Но так о чем это я? А, ну да, точно. Ну так вот, чтобы получилась очень достойная картина, основанная на реальных событиях, нужно вложить в это свою душа, отдав себя целиком и полностью работе над созданием проекта. В данном случае именно так, как я думаю, и поступил наш Ди Джей. Немного фактов, хорошее лирическое вступление, и достаточно своеобразное развитие сюжета, с более чем своеобразным, чуть менее интригующим финалом. Не знаю, как остальным, а мне это очень даже по нраву.

Если начну говорить об игре такого именитого артиста, как Аль Пачино, то не смогу закончить говорить о ней до завтра. Серьезно, я не шучу. Настолько удачно ему удалось передать все эмоции и чувства, которые приходилось испытывать его герою, настолько правдоподобно и реалистично, что прям ну слов нет. В общем, гений, он и в Африке гений, как говорится. Касательно Мэттью МакКонахи. А знаете, ведь неплохо сыграл чувак, очень даже неплохо. Нет, пробелы, конечно же, имеют место быть, но зато не очень частые. А это уже огромный плюс. Рене Руссо, также, не разочаровала. Хотя игра ее была на весьма среднем уровне, по сравнению с ее игрой в ленте 'На линии огня'. Ладно, всяко бывает. Что уж тут поделаешь.