Фильм 'Вир и Зара' я смотрела давным давно, еще летом 2006 года, поэтому теперь, когда пишу свой отзыв, могу объективно подойти к фильму и не писать одни мои восхищения. 

Сюжет в начале очень запутанный и непонятный, но где-то спустя минут 20 смысл доходит, как звук грома в грозу. На самом деле там все просто, фильм как всегда о любви, однако любовь в нем не такая как все остальные. Любовь Вира и Зары нельзя даже сравнить с любовью Ромео и Джульетты, потому что она намного сильнее и прекраснее. Не каждый влюбленный мог бы бросить все и поехать в другую страну ради любимой. Если бы он не любил ее так сильно, то никогда бы не пожертвовал своей жизнью и свободой ради любимой. Возможно некоторые зрители относились во время просмотра к этому фильму с иронией, но я думаю, что всем бы хотелось испытать такое прекрасное чувство.

Шахрукх Кхан играл в этом фильме прекрасно. Смешно было смотреть на него, когда он выглядел как 50-летний старичок, но что можно ожидать от такого срока, даром он не проходит. Он всю жизнь будет играть роли влюбленных и, я так понимаю, это ему никогда не надоест. За это его любят не только индийцы, но остальной мир.

Прити Зинта, красавица, без нее фильм был бы сухим и не очень интересным. Она добавила в него свои краски и прекрасную улыбку, без который мы все ее поклонники теперь скучаем.

Рани Мукхерджи сыграла одну из важнейших ролей в этом фильме. Если бы не она ситуация сюжета никогда бы не разрешилась. Мне очень понравилось то, что ей не приписали свою любовную историю. Если бы была паралельная любовная история, то смысл бы потерялся.

Порадовало появление Киррон и Анупама Кхер. Их присутствие в фильме всегда означает, что фильм интересен для просмотра.

Музыка прекрасна. За эти прошедшие 3,5 года я ее заслушала до дыр. Особенно понравились и нравятся до сих пор песни 'Tere Liye', 'Main Yahaan Hoon' и 'Do Pal'. Те кто уже их слышал скорее всего со мною согласятся.

Плюсы фильма:

1) любовная история и ее развязка.

2) пара Шахрукх-Прити (хоть я и не считаю самой лучшей, но химия между ними есть)

3) музыкальное сопровождение. 

4) красота Пенджаба

10 из 10

 Фильм заслужил такую высокую оценку!