Мнение:

Фильм - одна из тех редких на сегодняшний момент картин, которые предполагают не просто глубокое осмысление, но еще и различные уровни понимания. В основном, такое предполагали произведения классической литературы - многоплановость заложенной идеи, это самое сокровенное 'каждому - свое', в некотором смысле - фильмы 40-50 годов, вроде 'Касабланки' или 'Мальтийского сокола'. Даже пресловутое 'Начало' - которое я почитаю за шедевр современного киноискусства - все-таки в этом плане уступает 'Деньгам на двоих', поскольку в нолановском архимасштабном фильме идея все-таки посматривается достаточно четко.

Признаюсь честно, я открыла это не сразу. После просмотра (нас было несколько человек), не могла въехать: что в этом фильме непонятного? Все объяснено, все раскрыто, так почему же некоторые друзья возмущаются, что не могут постигнуть всего того, что творилось в голове героя Аль Пачино?

Потом почитала отзывы и поняла: здесь каждый зритель видит именно то, что ему необходимо, воспринимает картину на максимально доступном ему уровне. И в этом - ее бесценность. Она заставляет думать.

В центре повествования - игрок и... и не-игрок, который, внутренним чувством понимая всю опасность, играть не решается. И, собственно, вся психологическая интрига строится именно вокруг игрока, он же Уолтер Абрамс, он же неподражаемый Аль Пачино.

Для него вся жизнь - игра, в которой можно строить собственные правила, он ненавидит постоянство, скуку и обыденность. Он буквально смеется в лицо собственной смерти, курит и смело плюет на указания врачей, несмотря на проблемы с сердцем. Любитель розыгрышей, шутник и ловкач, великолепно знающий человеческую психологию, человек широкой души. Человек, который торопится жить.

И пусть Уолтер - не игрок в буквальном смысле слова, но азарт - наркотик, завладевший его душой. В этой игре с жизнью наперегонки нет букмекеров, нет зазывал-предсказателей, да и ставки сильно отличаются от обычных.

Где-то в середине фильма он произносит свой великолепный монолог, который раскрывает суть его души: он говорит об игроках, о подсевших на азарт, о тех, кто спускает состояния на ставках. И еще говорит, что их проблема - не в азарте, не в наркотической зависимости от него, а проблема в них самих, в том, что они хотят проиграть. В том, что ощущают себя никем и ничем, и лишь в момент проигрыша понимают, что, хоть они потеряли так много, они все еще на ногах; для них это единственный способ вдохнуть широкой грудью, почувствовать себя живыми. Таков и он сам.

А вот и другой герой - тот, который не игрок, протеже Уолтера, Брэндон Лэнг, он же Джон Энтони - и весь этот букет исполняет мой старый знакомый Мэтью МакКонахи. Прежде мне случалось видеть его лишь в романтических комедиях (никак не соберусь посмотреть 'Линкольна для адвоката', говорят он там просто неподражаем, хотя роль совсем не мелодраматическая), так что я была поражена его способностями.

Персонаж МакКонахи - это человек, который не протяжении фильма пребывает в состоянии эволюции, то взлетая к небесам, то падая на самое дно. Он двойственен, он и спокойный Брэндон, мечтающий вернуться в большой спорт, и наглый и напористый Джон Энтони, но между личностями нет противоречия - они так легко укладываются в единый образ, что и стараться не надо.

Когда он заявил, что хочет прибавки к своей зарплате, я уже было решила, что развязка очевидна: сюжет, давно обговоренный в 'Адвокате дьявола', а затем и в '21', о том, что большие деньги портят людей, меняют и переворачивают сам склад его ума. Ан-нет, все оказалось куда глубже, чем можно было себе представить. Ведь в игре есть и еще один персонаж - самая верная, преданная и мудрая жена, какую можно себе представить, она же бывшая наркоманка Тони, супруга Уолтера.

Я, признаться, думала о возможности романтической линии между Брэндоном и Тони, но скоро поняла, что это был бы полный ООС персонажей: ведь совершенно очевидно, что Тони не просто любит Уолтера - он для нее все, вся ее жизнь, смысл и составляющая, и ее невозможно представить с кем-то еще.

И вот Уолтер, человек большого азарта, находит для себя невероятную по размаху игру: Брэндон, его маленький ручной предсказатель, становится Джоном Энтони, пророком практически мирового масштаба, не без помощи денег и связей Уолтера.

А потом, в какой-то момент, Джон Энтони теряет веру в себя и в свои силы, зарывается, становится слишком небрежен, а, может иссякает его талант - кто знает, в чем проблема? Но вот уже мы снова видим неуверенного в себе, но теперь уже сломанного, потерянного Брэндона - и это совсем не тот цельный, четко заточенный в определенном направлении Брэндон, каким он был в начале фильма.

И вот тут-то азарт Уолтера разворачивается по полной.

Прогнозы, которые делает Брэндон, продолжают проваливаться, цифры пугают все сильнее - 2 верных прогноза из 12, один из восьми... и Уолтер теряет и теряет деньги, закладывает и перезакладывает дом, занимает везде, где только можно, увольняет одного из ведущих, но чересчур амбициозных специалистов-предсказателей - только потому что он не теряет веры в Брэндона

Но ведь дело вовсе не в вере в пророческие силы Брэндона Лэнга. Просто Уолтер понимает: проиграть сто, двести, триста тысяч долларов для него - не катастрофа, в этом нет вкуса, а ведь ему так отчаянно хочется почувствовать себя живым. Ему нужна по-настоящему крупная ставка, ставка, когда на кону все, когда после проигрыша останется лишь надеть петлю на шею и сделать шаг в пустоту.

А страшнее всего, что и эта ставка со временем не кажется ему достаточной. И тогда на кону оказывается то единственное, что еще имеет смысл для Уолтера - его жена, Тони - и он ничего не хочет сильнее, чем проиграть, чтобы ощутить себя разбитым, сломленным, но - живым...

Это фильм о трагедии человека, который так отчаянно хочет почувствовать вкус жизни, что отталкивает все, что дорого. И лишь ценою невероятных усилий, благодаря искусному спектаклю, разыгранному не без помощи 'пророческих' сил Брэндона - Уолтер останавливается, уже перемахнув одной ногой через край пропасти. Если бы не верность Тони и Брэндона, если бы не их любовь к нему - 'мы любим тебя сильнее, чем ты сам' - все могло бы закончиться куда как более трагично.

Это фильм, к тому же, о сжигающей сущность зависимости. Брэндона - от предсказания, Тони - от Уолтера, а Уолтера - от Игры.

'Вся жизнь - игра, и все мы в ней актеры'. Но если принять роль, которую ты играешь, за реальность - ты уже погиб.

10 из 10