Очень интересная кинолента про ставки на спорт, а именно, американский футбол

Порадовал актерский состав. Аль Пачино очень здорово сыграл, ему прям идет эта роль босса, да напоминает фильм 'Адвокат дъявола', но тут иная совсем история. Мэттью МакКонахи сыграл хорошо - американский футболист, а ныне после травмы ноги, букмекерский работник, знающий все лиги и команды, имеющий дар отгадать исход игр.

Фильм понравился, он показывает каких высот может достигнуть человек, но на высоте долго не удержаться, и как трудно спукаться обратно вниз. Цена этого взлета весьма высока - ни друзей, ни семьи. Важный плюс то, что фильм основан на реальной истории. Всегда интересно посмотреть то, чего могут достигнуть люди и к чему все это приведет.

Просмотр интересен, фильм так или иначе цепляет, есть мотивация - это движение только вперед. Не оставит равнодушными людей, которые любят делать ставки. Какие нибудь уроки он явно даст.

В итоге - отличный фильм, для любых категорий людей, просмотр обязателен.

8 из 10