Данную фразу из фильма я частенько вворачиваю в оборот своей жизни...чтобы поднять репутацию или позабавить публику... Ну не будем о личном... 

Есть одни люди, кто безгранично копит и копит по копейке денно и нощно, а есть другие, для кого деньги просто данность - показатель, через который можно кормить свое альтер-эго. И если к первым относятся среднестатистические люди, то к 'счастливчикам судьбы' - вторые. Данный фильм показывает нам историю становления обычного, но волевого спортсмена воротилой букмейкерской конторы с чувством провидения. Хитрый лис Аль Пачино, смышленный МакКоннахи и дикий кураж взлетов и падений. 

Сюжет наглядно показывает проблематичность того, что человек в сущности своей корыстен, меркантилен и властолюбив... И когда дело касается денег, любой божий дар теряет своей силы и сверхъестественности. Если сравнивать с действительностью, то сплошь и рядом бесталанных певцов, писателей, режиссеров, а те личности, что реально творят и дают добро - за гранью поля зрения...и в бедноте. 

Да и человек же не лошадь на скачках, которую загнали допингами. Так и здесь мы видим то, как человек 'из грязи в князи' возвращается в круги своя - становится обычным тренером детской команды.

Таким мне показался фильм при первом просмотре и при последующих... Картина о силе духа, о партнерских отношениях, просто о жизни... 

Понравится тем, кто любит кино о личности и карьерном росте. Начинающим манагерам да и просто зрителям к просмотру!

10 из 10