Вир и Зара один из, поистине, великих фильмов индийской кинематографии и не только. Это единственный фильм, которую смотрела десятки раз, и я не преувеличиваю. От этого фильма никогда не устанешь, она никогда не надоест и не сможет.  Его нужно несколько раз пересматривать, чтобы осознать ту картину реали, которую хотели донести до нас создатели этого ШЕДЕВРАЛЬНОГО фильма. 

   Главный смысл фильма - это ЛЮБОВЬ. Это высокая, чистая, глубокая ЛЮБОВЬ. Красивая и до глубины души верная, искренняя, грустная история любви, которая не может не задеть чувство человека, и не оставить после себя волнующие эмоции после просмотра. 

   Две страны: Индия и Пакистан. Когда-то страны, делящие одну землю, стали врагами. Теперь их ничто не объединяет. У них разные веры, религия, культура, язык. Что могло теперь объединить  эти две страны? Это - ЛЮБОВЬ Индуса и Пакистанки. 

   Зара, впервые приехала в Индию исполнить последнюю просьбу своей няни, которую очень любила.  И в этом ей помогает совершено незнакомый ей человек. Он не только спасает ее жизнь, помогает развеять прах ее няни, но и впускают в свой дом, в свою жизнь, в свою семью. Эти дни проведенные вместе они не смогут никогда забыть, и пронесут с собой на всю жизнь. Эти два трепетные сердца будут нести любовь 22 года. На что может пожертвовать человек ради любви? Ради нескольких встреч? Наш герой пожертвовал своей свободой ради чести девушки. Зара думая, что ее возлюбленный погиб, несла веру до конца своей жизни,  и исполнила мечты Вира. Но судьба не могла быть такой жестокой, спустя 22 года они встртились и больше не расстались. 

   Может быть, они больше сделали не для себя, а для других. Они разрушили стены своих стран своей любовью. Своей любовью они объединили две свои религии, тем самым доказав, что в любви нет религии. Не важно какой ты религии, важно какой ты человек, на какие подвиги ты можешь идти ради любви, на что ты готов ради своей любимой, ради ее счастья. 

   'Я не знаю: что такое любовь? Но я желаю всем сердцем, чтобы она всегда улыбалась и чтобы в ее глазах никогда не было слез, если вы называете это любовью, значит — это любовь'.

   Про актеров нечего сказать - высший класс. Шахрукх Кхан, Рани Мукхерджи, Прити Зинта, буквально, пронзились в свои герои, они прожили жизнь вместе с героями. Стоя аплодирую.

   Больше всего еще, мне пронзило в сердце так это музыка. Никогда не слышала подобной музыки. До сих пор просто так слушаю.  Они такие пронзительные, что трогают струны сердца. Спасибо композиторам за этот ШЕДЕВР, и исполнителям Удита Наряна, Лады Мангешкар - без их голосов эти песни не были бы такими пронзительными, сильными и невероятно красивыми.  

   Без слез этот фильм невозможно посмотреть. Это самый лучший фильм   Яша Чопры, и самый мой любимый фильм, с которой не расстаюсь уже несколько лет.  

   Я очень советую всем посмотреть. В этом фильме никто, точно,  не разочаруется. Если вы хотите увидеть настоящую историю любви, то смело смотрите. Лучше этой  истории  о люби я еще не нашла. Оценку даже не хочу ставить, такой оценки здесь  нет. 

   'Любовь слепа. Мы смотрели только друг на друга и не замечали, что наша любовь причиняет кому-то боль…'.