Посмотрев блестящий фильм 'Время бешеных псов' режиссера Ларри Бишопа, я был несказанно удивлён, ведь изначально к ознакомление с ним меня подкупило лишь участие в нём Ричарда Дрейфуса. А тут такая новость - второй режиссерский фильм Бишопа - 'Адская поезда', да ещё 'Квентин Тарантино представляет'. Скачал. Посмотрел. Удалил. Какие-то пафосные мужики во главе с гипер-пафосным Ларри Бишопом собственной персоной разъезжают по пустыне, ведут себя как тупое захолустное быдло и вроде бы с кем-то воюют мимоходом. 

Приблизительно через полгода скачал вновь, + запасся на всякий случай английскими субтитрами. И не прогадал.

То, что в комментариях к фильму так много нелестных отзывов - не вина Бишопа. Наиболее распространённый двухголосый перевод (кажется, от Интерфильм) даёт о ленте представления меньше, чем, допустим, японский дубляж. А ведь кинолента построена исключительно на диалогах. Исключительно на отличных диалогах.

А  вообще, фильм мужской. То есть, мало того что мужской, ещё и 'не женский'. Женщины в фильме, как и в любом уважающем себя вестерне, оцениваются по размеру бюста, округлостям попы и желанию сношаться. Это не плохо. Это просто жанр такой. Ну где вы видели вестерн с 'живыми' персонажами, тем более, женскими? 

Ларри Бишоп создал великолепную атмосферу пустынной пыльной жизни, харизматичных героев (таких, как Билли Крылья - эдакий антикупидон) и классический никого не интересующий сюжет. В 'Беспечном ездоке' главные герои и сами не знали куда и зачем едут. В этом и суть.

Об актёрской игре говорить не приходится. Все злодеи, все великолепны настолько, насколько этого требовалось. Съёмка отличнейшая. Саундтрек - шедевр (особенно понравился блюз с женским голосом в начале фильма, когда девушка соблазняет Пистолеро (какое прозвище, а!) со словами 'У меня плохие новости, так что давай сначала трахнемся, а то если я тебе скажу сейчас, у тебя потом не встанет').

Думаю, рекомендация к просмотру может иметь такой вид: вам нравится ЗЗ Топ? Такие техасские ребята, лабающие последние сорок лет настоящий рок-блюз. Этот фильм очень похож на них. По духу. По суровой пожилой инфантильности. Если вам нравится, или вы, по крайней мере, уважаете ЗЗ Топ - смотрите на здоровье 'Адскую поездку'. Если нет - не мучайтесь, вам наверняка не понравится.

10 из 10 (в своём жанре - один из достойнеших фильмов последних лет)