Несмотря на любовь американцев к своему футболу, больше похожему на побоище огородников за последнюю дыню, спортивным фильмам, драмам про искушения и наличие трех суперзвезд американского экрана, популярных у очень разных аудиторий, «Деньги на двоих» не смог даже в мировом прокате выйти на уровень хотя бы условной окупаемости. Впрочем, для мирового проката он и не был предназначен. В мире не шибко увлекаются американскими спортивными лентами. Плюс невнятная раскрутка фильма и непонимание прокатчиками прокатываемого материала добавили свои пять копеек в копилку зрительского невнимания.

Его заявляли то какой-то мистической драмой про искушения, типа «Адвоката Дьявола», то спортивной драмой про старого прохвоста, обучающего молодого всяким штучкам, то чуть ли не комедией. На самом деле здесь есть расплывчатые элементы всех вышеописанных поджанров, но больше всего фильм походит на вольный и облегченный римейк стоуновского «Уолл-стрита», в котором биржевая акула Гордон Гекко, прощупавшая все мели и пороги своего бизнеса, выбирает себе в ученики молодого и на все готового ради денег парня, и проводит его через все эти пороги, больно ударяя об каждый, заставляя сделать свой выбор.

Великий Аль Пачино по-прежнему умеет выбирать роли под стать своему таланту, а вот на режиссеров ему в последнее время не везет. Ну, пожалуйста: кто такой Д. Дж. Карузо? Что он сделал? Пара сериалов да не слишком успешных ужастиков, в основном - для телевидения. И вдруг - снимать самого Пачино по сценарию, предполагающему мощную социальную драму об изменениях, постигающих человека на пути к большим деньгам в большой игре. Естественно, Карузо не выдерживает напряжения, и где-то до середины, пока идет знакомство с героями и их характерами, и актерам не дают шанса нормально разыграться, фильм здорово пробуксовывает.

Фильм поднимает вполне реальные и ощутимые проблемы. Все чаще встречаются люди, готовые ради наживы пересечь любую моральную черту. Да и игромания — тоже серьезная проблема, из-за которой рушатся семьи, умирают люди, пропадают целые капиталы. Игра стала символом фильма. Каждый шаг героев - своеобразная ставка, они рискуют всем ради последней эффектной ставки, которая принесет наивысшее удовлетворение или заберет абсолютно все. Кто-то готов вступить в такую игру, кто-то нет. И от этой готовности зависит, насколько человек способен далеко зайти в этой взрослой игре, называемой 'жизнь в обмен на азарт'. Мы оказываемся в мире людей, для которых нет ничего, кроме игры. Она - смысл жизни, ее цель, религия, любовь и единственный стимул. Аль Пачино это понимает, а Карузо нет. У Карузо получается что-то, действительно близкое к трагикомедии, к истории старого прожженного мошенника, опустившегося на дно и цепляющегося за последнюю соломинку, связывающую его с миром больших денег — не слишком требовательного талантливого пацана.

Уже в который раз Аль Пачино идет вразрез с режиссером, разыгрывая на экране шекспировские страсти, превращаясь в человека потерянного, отчаявшегося и играющего всегда и на все с исступлением 'тяжелого' наркомана, готового продать за дозу родную мать. А режиссер мельчит и местами уходит в бытовуху. Пачино играет неординарный персонаж, очень естественный в разнообразии в проявлении человеческих качеств. Он и самозабвенный игрок, человек с болезненной манией, уже давно заложивший свою душу в обмен на игру, играющий даже со смертью. И чем выше ставка, тем сильнее азарт, тем страшнее Пачино, его герой, с радостью поддающийся свой зависимости и быстро сходящий с ума. А Карузо рассказывает, как трудно пробиваться милому парню в мире акул и как важно сохранить себя настоящего в мире, где торгуют воздухом. Пачино мучительно борется со своей болезнью, пытается компенсировать ее любовью к дочке и жене, но мертвой хваткой вцепляется в новичка, способного продлить его жалкое, но яркое игорное существование. Пачино — измотанный, старый, больной, живущий на вулкане и готовый в любой момент поставить счастье своей семьи ради удовлетворения ненасытной страсти к игре. Страшный человек, жалкий человек. В нем есть что-то от Гордона Гекко, что-то от Сатаны, умеющего красиво и искренне врать, что-то от Гарпагона и, конечно, что-то от 'Игрока' Достоевского.  То есть за всем показанным явственно проступает трагический герой, вступающий в последнюю схватку с самим собой. Такое ощущение, что режиссер и актер не договорились, что каждый из них хочет показать. 

Неожиданно неплохо показал себя и Мэттью МакКонахи. Почему неожиданно? Да потому что этот смазливый красавчик редко преподносит стоящий перфоманс. Возможно, в том вина режиссеров и продюсеров, успешно продающих женской аудитории внешние данные актера, нимало не заботясь при этом о характерах, им сыгранных. Здесь МакКонахи, скажем так, не блистает, но выглядит вполне достойно. Это весьма высокая оценка для актера, выступающего в паре с Пачино, быть достойным соперником или парой которому почти невозможно. Хорош он в тех моментах, где ему не нужно было изображать своего хлыщеватого альтер-эго. Когда Макконахи играл простого парня без особых амбиций, он держал себя очень естественно, когда начались изменения его личности, начался некоторый наигрыш, но в общем и целом, сыграл он хорошо. Хотя, на мой взгляд, на эту роль идеально подошел бы Джуд Ло, который и красотой не обделен, и харизмы в нем куда больше, и любую роль может сыграть блестяще. МакКонахи все-таки привык работать на женскую публику, поэтому, видимо, больше старается эффектно выглядеть, чем углубляться в роль.

Рене Руссо здесь странная. Ленивая. Играет словно в пол силы, экономя энергию будто для решающей финальной партии. Но как только начинаешь думать: вот сейчас эта тетка кааак развернется, кааак задаст жару и Макконахи, и Пачино, фильм кончается и оставляет ощущение незаконченности, непонятости актрисой своего персонажа, его важной роли в контексте, как связующего звена между иллюзорным миром наркомана и реальным миром освободившегося от зависимости человека, как единственным отрезвляющим фактором для законченного наркомана. 

В основном фильм держится на крепком сценарии, который где-то с середины не слабо захватывает и пробуждает в зрителе самый настоящий игорный азарт, и блестящей игре Пачино. Этот фильм не открывает никаких новых горизонтов, в чем-то он сентиментален и немножко прилизан, ему не всегда хватает сил удержаться от «голливудскости», он похож на сильно разбавленный водой «Уолл-стрит», в слишком разных весовых категориях находятся участники актерского поединка, но в этой ленте, несомненно, есть правда. А великий художник Аль Пачино по-прежнему создает свое филигранное полотно из мельчайших деталей, поднимая фильмы на уровень искусства. Те, кто не относятся к поклонникам его таланта, а также не слишком любят неторопливые драмы про больных людей, переживающих не лучшие времена, скорее всего будут разочарованы, остальным — смотреть очередной мастер-класс от Пачино обязательно! 

9 из 10