Не буду читать все остальные рецензии пока не напишу свой, подумала я и начала писать. Не знаю кто и что думает об этом фильме, но могу сказать одно точно. Когда меня спрашивают: Какой твой любимый фильм? Я без раздумий отвечаю - ВИР И ЗАРА.

Знаете столько эмоций сколько я пережила при просмотре этого фильма, я никогда прежде не переживала, а слезы просто лились рекой, как не хотела остановить их не получалось. Я наверное уже раз 30 его пересмотрела и все равно не устала.

Вир, разве можно найти такого парня в наше время, постоянно думала я, он ведь абсолютно идеальный, в чем была его ошибка? Лишь в том, что он полюбил пакистанку. Лишь ради нее он сидел 22 года за решеткой тюрьми, не сказав ни слова.

Зара, пакистанская девушка, которая до того как встретила Вира жила абсолютно беззаботной жизнью, у нее было все, но она отреклась от всего лишь чтобы выполнить последнее желание индийца, которого она полюбила всем сердцем.

Раза Ширази, самый отрицательный персонаж в этой истории, честно говоря после этого фильма терпеть его не могу.

Мои самые любимые моменты и цитаты из фильма:

Мне очень запомнился момент когда Зара на мосту сломала каблук, но все равно спешила лишь бы не опоздать на поезд, Вир подошел взял ее на руки и сказал: Не переживайте Зара мы доберемся вовремя. Там еще звучала очень хорошая музыка.

А как я плакала во время сцены когда Зара уезжает или когда они встретились спустя 22 года. 

Вир: Я не знаю что такое любовь, но я искренне желаю, чтобы на ее глазах никогда не было слез, если вы называете это любовью, значит это любовь!

Но если где-нибудь или когда-нибудь вам понадобится помощь друга, помните, что по ту сторону границы есть человек, который отдаст жизнь за вас.

Зара: …человек, глаза которого наполнены истиной, а слова благородством. Мужчина, который способен отказаться от всего ради любимой женщины. И этому человеку безразлично, что я пакистанка, а он индус…

Что говорить о актерах, нет таких слов чтобы сказать как хорошо они передали чувства своих героев, МОЛОДЦЫ! А режиссер Яш Чопра, на мой взгляд самый лучший. Музыка и песни тоже были на высоте, непонятно только почему они вырезали одну песню 'Yeh Hum Aa Gaye Hain Kahan' лично мне она очень понравилась. 

Ну вот и все, если перечислю все, что мне понравилось в этом фильме боюсь не хватит и нескольких дней

10 из 10