Вот и закончил я просмотр данного фильма. Фильма, длинною в двадцать два года. Именно столько просидел в тюрьме главный герой, взявший обет молчания, что от него остался лишь его номер. Этот случай заинтересовал начинающего адвоката, которая берется выяснить все обстоятельства такого странного поведения из первоисточника.

Все достоинства и недостатки картины заключаются в следующей фразе: притча о пронзительной любви. Любовь удалась превосходно. В нее поверил бы даже слепой. Ее пронзительность подчеркивалась постоянно, практически в каждом жесте, действии, взгляде, песне. Но, увы, все это было завернуто в такой трудно перевариваемый мною формат притчи.

Ближайшая ассоциация это «Джодха и Акбар», но чуть короче и лучше, причем эти два критерия не взаимосвязаны. Тем не менее, продолжительность повествования напрягает, заставляя проживать вместе с героями данный отрезок жизни. И камера может сколько угодно кружить вокруг «божественной» пары, передавая непередаваемые ощущения. В такие моменты абсолютно все равно, что там по сценарию, по каким-то логическим прикидкам и прочим нестыковкам и придиркам. Про это можно сказать и короче, как в избитой рекламе: и пусть весь мир подождет…

Ни одной достойной песни, пардон, мелодии. Да, где-то, что-то, около того, но не докрутили. Возможно «Размолвка» наложила определенный отпечаток, задрав планку чуть выше, поэтому музыкальное сопровождение повисло посередине шкалы, но совесть я тоже имею и зачем мне себя обманывать? 

Выбор актеров понятен: даже не знаю, кто бы мог сделать лучше. Прощание в храме перед свадьбой – сильная сцена. Сцены встреч на помолвке и в суде также неплохи. Чтобы его называли мировым шедевром индийского кино, фильм, может быть, в самый раз, но чтобы я его назвал шедевром, этого мало.  

4 из 10