Скажу сразу, что фильм понравился. С того времени как я его смотрела, прошло уже несколько лет. Но я не перестаю его пересматривать, и каждый раз переживать историю любви Вира и Зары заново.

Игра актеров, - просто потрясающе. Шах, Прити и Рани пропустили все через себя. Они не просто играют свои роли, они живут героями. И им хочется верить...

Музыка.  Каждая песня - это шедевр, который цепляет за душу. В фильме нет ниодной мелодии, которая не заставила бы вас пролить слезу.

Танцы. Ярко, динамично, и... незабываемо.

Сюжет.  Красивая история любви Зары и Вира заставляет поверить каждого в существование большой и чистой любви. Также, в фильме прослеживается с любовная линия родителей Вира (в исполнении Амитабха и Хемы). Эти образы показывают оборотную сторону - семейную жизнь, но и здесь присутствует гармония и любовь...

Конечно же 10 из 10, жаль что нельзя поставить больше...