Рыдать, рыдать и еще раз рыдать. 

Очень трогательная история о любви и предательстве.

Актеры, которые прекрасно сыграли свои роли-  даже Шакрукх Кхан, который в попытке играть драму неизменно становится похожим на человека с ограниченными умственными способностями, в этом фильме хорош. Прити Зинта, между прочим, неплохая актриса - кто бы мог подумать. Рани Мукерджи в роли адвоката, защищающего права невинно осужденного главного героя, убедительна. Я редко рыдаю при просмотре индийских фильмов- все-таки столько уж их пересмотрено, да и здоровый скепсис всегда при мне. - но этот фильм растрогал до глубины души. 

Один из лучших индийских фильмов

10 из 10