Любовь - это когда ты видишь эти глаза и хочешь, чтобы в них было счастье, любовь - это когда ты хочешь, чтобы с этих уст срывался смех, чтобы каждая минута любимого человека была прекрасной и не важно, что придется за это отдать. Свое счастье, свою жизнь, свою свободу. Когда ты можешь замолчать ради улыбки любимого, вот, что такое любовь. Когда в глазах любимого человека сосредотачивается вся вселенная и ты можешь его отпустить, не важно как будет больно тебе, главное, чтобы не было больно всей вселенной сосредоточенной в ее глазах...

Вир отдал свою свободу ради того, чтобы не было больно той вселенной, что была в глазах Зары. Вир замолчал, чтобы она могла говорить. Он отдал свое счастье, чтобы она была счастлива. Он мог бы все бросить и уехать, но слишком дорого пришлось бы ему отплатить за это, Зарой.

Столько лет проведя в заточении он заговорил лишь тогда, когда услышал колокольчики в голосе девушки - адвоката, когда она произнесла его имя, он услышал в ней Зару, так считаю я. Когда же он встретился с Зарой, той за которую он отдал свою свободу он готов был провести еще столько же лет взаперти, ведь глаза любимой были пустыми, а он почувствовал себя опустошенным, медленно счастье вновь вернулось, через много лет, благодаря ангелу будто спустившемуся с небес. Этот фильм стал для меня легендой, фильмом в которой была самая невероятная любовь!!!

10 из 10