Букмекерская драма 'Деньги на двоих' ('Two for the Money') 2005-го года вполне могла рассчитывать не только на зрительское признание, но и на получение различных кинонаград. Начнём с имени режиссёра. Им стал Д. Дж. Карузо, отработавший в сериалах 'Тёмный ангел' и 'Тайны Смолвиля', набравшийся там опыта и приступивший к самостоятельной работе в полнометражном художественном кино. Дебютной такой работой у Карузо стала драма 'Море Солтона' (2001), весьма и весьма неплохой фильм, который, к сожалению, обошёл внимание массового зрителя и если вдруг Вы его ещё не видели, то постарайтесь выкроить для него своё драгоценное время. А затем у Карузо был остросюжетный триллер 'Забирая жизни' (2004) с Анджелиной Джоли. этим фильмом Карузо доказал всем, что его можно со всей уверенностью называть новым добротным постановщиком, который на многое способен. 'Деньги на двоих' должен был стать ещё одним фильмом, который показал бы настоящий уровень Д. Дж. Карузо.

Для этого режиссёр взял за основу постановки сценарий, написанный Дэном Гилроем, известным по работе над сценариями фильмов 'Корпорация «Бессмертие»' (1992) и 'Конвоиры' (1994), затем долгое время, вплоть до 2005-го года, когда появился фильм 'Деньги на двоих', не работавший в кинематографе. Кстати, это тот самый Гилрой, который затем снимет такой фильм как 'Стрингер'. Так вот, возвращаясь к 'Деньгам на двоих', то Гилрой придумал такой сюжет, что некогда талантливый спортсмен Брэндон Лэнг (Мэттью МакКонахи) после полученной травмы не может уже себя обрести в спорте, зато хорошо ориентируется в мире ставок, когда даёт ценные рекомендации на кого стоит поставить свои деньги. В этом и просыпается новый талант Брэндона и именно тогда в его жизнь вихрем врывается Уолтер Абрамс (Аль Пачино). Уолтер - владелец собственной компании, которая даёт рекомендации азартным игрокам. Очень быстро Брэндон становится звездой компании и поднимается до самых верхов. Но как легко он взлетел, то также быстро скатился вниз.

Аль Пачино, Мэттью МакКонахи, Рене Руссо (супруга, кстати, Дэна Гилроя), Арманд Ассанте и Джереми Пивен - вот такой вот состав этой картины. Аж дух захватывает. И Аль Пачино играет в очередной раз просто великолепно. Насыщение его персонажа - это ещё одна из уникальных ролей великого актёра. Он делает из него не только вдохновляющего бизнесмена, у которого речь поставлена так, что заслушиваешься. Но манеры его иногда далеки от идеальных, он позволяет себе быть резким и даже хамским. Но в отношении к Брэндону он этого себе практически не позволяет, пока тот приносит ему удачу, а следовательно и деньги. Но когда фарт Брэндона спадает, то и совершенно по-другому себя ведёт герой Аль Пачино, превратившись в самого настоящего циника и мерзавца, для которого нет ничего святого. Вот наблюдаешь за игрой маэстро и наслаждаешься - многослойный и удивительный персонаж Уолтера Абрамса, после чего всех дельцов, делающих деньги из ничего, начинаешь принимать такими, какими их показал Аль Пачино. Снимаю шляпу.

И при столь яркой игре Аль Пачино другие актёры могли бы отправиться в тень, но это не так. Совершенно не испугался маститого коллеги Мэттью МакКонахи. Его Брэндо вначале вызывал только уважение, но, как известно, большие деньги портят людей. Вскоре Брэндон стал в чём-то похожим на Уолтера, но сюжет фильма таков, что есть ещё люди, которые способны оставаться людьми и не бросать всё в погоне за кушем, при этом переступая через других людей. С одной же стороны жаль героя Мэттью МакКонахи, а с другой мысленно жмёшь ему руку за то, что он поступил в конце концов так, как было нужно, чтобы уважение и симпатия к нему оставались. В столь мужественный актёрский тандем отлично вписалась Рене Руссо, сыгравшая жену Уолтера. В целом, её героине было отведено немало места, да и развитие действия напрямую от неё зависело и актриса отлично справилась с поставленной задачей, не спрятавшись за спинами уважаемых и любимых актёров Аль Пачино и Мэттью МакКонахи. У Ассанте и Пивена не так много отведённого времени, но они успели всё-таки отобразить и своих персонажей. И мелькнёт Джэйми Кинг, та самая, которая станет мечтой сурового Марва (Микки Рурк) из 'Города грехов'.

Крепкий, цепляющий фильм, который всё время держит в напряжении своим накалом страстей, и пока ты это наблюдаешь и ощущаешь, то всё же догадываешься, что в мире денег из ничего всё может окончиться плачевно. Также 'Деньги на двоих' дарят немало эмоций благодаря уверенной игре Аль Пачино, Мэттью МакКонахи и Рене Руссо и их поклонники неизменно должны увидеть эту картину.

8 из 10