Америка всегда создавала образ страны величайших и уникальнейших возможностей, которым нет никаких границ. Когда каждый искренне верит в то, что способен добиться в Америке невероятных успехов, купаться в деньгах и найти своё теплое место под солнцем. Отсюда и не удивительно, что рядовые американские граждане просиживающие свои штаны за работой, корпящие сутками на пролет и без отдыха искренне мечтают, что способны оседлать ту самую «американскую мечту» и удачу. Вот и данный фильм режиссера Ди Джея Карузо раскрывает подобный жизненный аксиом среднестатистического американца как никто лучше.

Отсюда и не удивительно, что подобного рода трамплином во имя достижения своей заветной мечты и являются спортивные тотализаторы. Как свидетельство того, насколько мало всегда будет человеку, насколько сильно он будет всегда стремится к большему и как все люди хотят получить всё и сразу. Фильм в полной мере раскрывает сущность человеческого естества и обнажая его нисколько на примере некой сказки, а суровых реалий нашей жизни. Когда фортуна далеко не всегда поворачивается к человеку хорошим местом. При этом, выигрывая абсолютно беспроигрышную для этого основу – американский футбол, вид спорта который давно успел превратится в часть культуры американского народа.

Режиссеру картины Ди Джею Карузо удалось снять очень живой, динамичный, яркий и безудержный с точки зрения эмоциональной завязки фильм. В фильме нет никакого зрелища, но ощущение насыщенности, зрелищности и динамизма не покидает на протяжении всей ленты. Интригуя не только с каждым разом всё более лихо закручивающимся сюжетом, но и безусловно крепкой режиссурой Ди Джея Карузо. Словно именно этим в полной мере отражая то, какую бурю эмоций испытывает человек делающий ставку, в какой азарт он входит на фоне побед и какую боль ощущает просадив все свои деньги и оставшись ни с чем.

Безусловно главным достоинством картины является великолепный звездный актерский состав, который однозначно оживляет картинку и позволяет с еще большим удовольствием наблюдать за всем тем, что происходит на экране. Аль Пачино просто великолепен в образе потрепанного жизнью бывшего игрока. Идеальную экранную партию на экране ему составляет Рене Руссо, которая с годами стала лишь краше. Абсолютно великолепен и Мэттью МакКонахи, который в привычной для себя форме растворяется в своём экранном образе. Он не просто играет, а живёт своим персонажем и не поверить ему просто невозможно.

9 из 10

Деньга на двоих – это чертовски динамичная, красочная, яркая, эмоционально зрелищная и переполненная бурей эмоций околоспортивная драма, которая в ярчайшей форме раскрывает мир тотализаторных ставок. Крепкая режиссура, интригующий сюжет, великолепный актерский состав – всё это доставляет искреннее удовольствие при просмотре ленты.