Несмотря на все отзывы, среди которых масса негативных, я скачал, посмотрел и считаю, что это ЧИСТО Тарантиновское кино! Снято добротно, прекрасный актерский состав, Бишоп, хоть его и много, но глаза не мозолит, как кто-то заметил... вполне адекватно вписывается в общую картину!

Мотоциклы - пиво - женщины! - вот девиз этого фильма, так и есть, что обещали то и показали, при том, на мой взгляд, довольно здорово!

Ставлю этому фильму твердую 8, любителям жанра 'криминал', 'комедия' рекомендую посмотреть хотя бы ради драки в баре

З.Ы. от этого фильма я получил значительно больше удовольствия, чем от просмотра 'Бесславных ублюдков' того же Тарантино!