Вообще-то, я привыкла, что этот фильм у меня не ходит в любимцах. Не потому, что он мне не нравится, а просто… не является одним из наилюбимейших. Но вот недавно я его пересматривала и просто проплакала почти весь фильм, при том, что смотрела уже третий раз. Фильм, что ни говори, очень трогательный и очень красивый, яркий, солнечный. Все краски Индии в нем, но главные цвета, с которыми у меня ассоциируется 'Вир и Зара' -- это желтый и зеленый.

Вообще, как и почти всегда в фильмах клана Чопры, здесь главенствует национальный пенджабский колорит (а Пенджаб -- это северный штат Индии, расположенный на границе с Пакистаном).

Главные герои фильма - Вир и Зара. Вир -- живет в Индии, он сикх по вероисповеданию (обратите внимание на браслет на его руке, который носят сикхи). Зара -- пакистанка, мусульманка. Так как отношения Индии и Пакистана до недавнего времени были крайне напряженными, они и не должны бы были никогда встретиться, но встретились и полюбили друг друга. И мало того, что они живут в конфликтующих странах, Зара уже обещана в жены другому. Она принадлежит к очень родовитой семье, одной из самых заметных в Пакистане. Ее отец -- политик и хочет выдать дочь за сына из такой же важной семьи, чтобы укрепить свои политические связи и обеспечить себе победу на выборах. Очень драматичная история развивается из всего этого, к которой невозможно остаться равнодушным. 

А главное, что, на мой взгляд, ценно в фильме, -- это то, что Болливуд изо всех сил стремится примирить Индию и Пакистан, индусов и мусульман. Яша и Адитью Чопра и Карана Джохара часто обвиняют в том, что они снимают лишь романтические нагламуренные киношки, но факт остается фактом, что 'Яш Радж Филмз' и 'Дхарма Продакшнз' -- самые успешные киностудии в Болливуде, поэтому когда они снимают кино с важным социальным или политическим посылом, да еще с Шахрукхом в главной роли, максимальное внимание зрителей им обеспечено. А в 'Вир и Заре' есть этот очень важный гуманистический смысл. В том же 2004 году, когда вышел 'Вир и Зара', собственная компания Шахрукха 'Ред Чилиз' выпустила 'Я рядом с тобой', также затрагивавший тему Индо-Пакистанских отношений. И тогда же Шахрукх снялся в социальном фильме 'Возвращение на Родину'. Неудивительно, что все награды в тот год были его, и он получил Падму Шри из рук самого президента Индии.   

Наверно, лучшее в этом фильме для меня -- музыка. Она создает совершенно особенную атмосферу для всего фильма. Это, пожалуй, самый красивый саундтрек из всех, что я когда-либо слышала к индийским фильмам. Она будит самые прекрасные чувства в душе. Все песни замечательно визуализированы на экране, будь то легкая, нежная, романтичная Kyun Hawa ('Почему ветер'), невероятно чувственная Main Yahan Hoon ('Я здесь'), которая звучит во время приготовлений к свадьбе в доме Зары или печальная Do Pal Ruka ('Два мгновения'). Tere Liye ('Для тебя') -- самая пронзительная и лиричная из всех. Также прекрасна Ye Hum Aa Gaye Hain Kahan, отснятая, но не вошедшая в сам фильм.

Есть, конечно, в 'Вир и Заре' места, которые я хотела бы, чтобы были сделаны как-то иначе. Взять хотя бы первую встречу Вира и Зары -- я неизменно морщусь, когда слышу детальный рассказ Вира поверх видеоряда. По-моему, видеоряда вполне хватило бы. Ну да ладно. 

Шахрукху принадлежит немалая заслуга в том, что фильм получился настолько душевным. Он верит в то, что играет, потому веришь и его герою. Его герой почти… идеален. 'Вир', если я не ошибаюсь, значит 'герой'. И хотя я не люблю идеальность в кино, она для меня скучна, но Шахрукх не может быть скучен. Наверно, только он и мог сыграть эту роль настолько убедительно. Не говоря уже о том, что Шахрукх - лучший романтический герой и наверно, еще не скоро появится кто-то, кто смог бы полноценно его заменить в таких ролях. Также и Прити Зинта в роли Зары. Прити и в жизни очень сильный и просто хороший человек с принципами, она помогает людям не словом, а делом, поэтому эта роль ей, на мой взгляд, прекрасно подошла. На Рани Мукхерджи одно удовольствие смотреть в любом фильме и здесь она прекрасна в роли адвоката Вира. Я плакала не раз именно из-за ее игры.

В общем, как сказала героиня Рани в фильме: 'Из какого века эти люди? Это люди в образе богов или бог в обличье людей?' Если вам кажется, что эти слова звучат несколько 'cheesy' ('банальный, избитый'), как говорят американцы, поверьте, в фильме они глубоко трогают. На самом деле, Вир и Зара -- просто прекрасные, цельные люди и как хотелось бы, чтобы таких людей было побольше в мире, а цинизма поменьше. Я думаю, что в каждом из нас есть немного от Вира или Зары, каждый способен на героизм и благородство.

Фильм замечательный, только смотреть его надо с открытым сердцем...

9 из 10