Люблю я фильмы на спортивную тематику, даже, если говоря про такой спорт, который чужд российскому зрителю-американский футбол. Хотя и главный герой фильм Брэндон (Мэтью МакКонахи) в начале фильма предстаёт в образе футболиста, на протяжении всей истории он косвенно принимает участие в футболе уже из офиса, делая прогнозы на предстоящие футбольные матчи. 

   'Деньги на двоих' - фильм 2005 года, в тот период еще достаточно молодой МакКонахи запоминался лишь зрителям по хорошей привлекательной внешности и я не скажу, что на тот период у него было много выдающихся ролей и фильмов, как все мы знаем настоящий успех к нему пришел гораздо позже (хотя отмечу один фильм, вышедший на год позже - 'Мы - одна команда').

   Как и принято в фильмах на тематику спорта, спорту уделяется второстепенное внимание, потому что на первый план выходят люди и отношения между ними. Так и в этом фильме отношения между Брэндоном и Уолтером (Аль Пачино) выглядят очень гармонично и естественно, кажется, что при первом знакомстве они нашли общий язык, им легко удается поддерживать разговор и общение, Уолтер находит уникальный талант в Брэндоне, находит в нем то, чего нет в других или никогда не было, но в тоже время Уолтер соблазняет Брэндона большими деньгами и роскошной жизнью, почему и по ходу фильма мы видим перевоплощение Брэндона в тщеславного и высокомерного парня, который уже стал забывать немного о семье и стал больше думаю о деньгах и роскошных машинах, и о дорогих костюмах, даже настоящего имя Брэндона было изменено на псевдоним. Конечно же не отнять у Брэндона его дар предугадывать игры сезона НФЛ, но как по роковой волею судьбы удача рано или поздно заканчивается, и наступает крах, крах больше не материальный, а моральный и душевный, все пороки начинают явно проявляться, главный герой уже стал и сам забывать какова его была основная цель в жизни. Концовка фильма все сказала сама за себя.

   'Деньги на двоих' - хорошее азартное спортивное кино с хорошо сработавшимся тандемом в лице Аль Пачино и Мэтью МакКонахи, фильм, который показывает что могут сотворить с человеком деньги и как важно во время остановиться или контролировать себя. 

7 из 10