Он — индус. Она — мусульманка. История Вира и Зары началась на индийской земле. Вир помогает пакистанской девушке выполнить последнюю просьбу ее бабушки. В знак благодарности Зара принимает приглашение Вира посетить его деревню. Ей оказывают теплый прием. Она знакомится с его родителями и некоторыми обычаями индийцев. Несмотря на то, что вера у них разная, но жизнь-то одна, люди везде одинаковы! Вот, что девушка поняла за время своего небольшого путешествия. Но ей нужно возвращаться домой, а Вир… Вир хочет ей что-то сказать, что-то очень важное. Может быть: «Я люблю тебя!» Но девушку на перроне ждет жених и история любви Вира заканчивается там же. 

Но история любви Зары только начинается. Да, она вернулась домой, но ее сердце осталось в Индии. Зара знает, что в такой близкой и в то же время такой далекой стране есть человек, готовый отдать свою жизнь за нее. Она видит его повсюду. И вот… ОН здесь, рядом, но… им невозможно быть вместе. Судьба забирает Вира у Зары навсегда!

Эта часть фильма знаменует единение двух религий. Праздник Лори стал ключевым моментом. Мне очень понравилось, как режиссер показал нам жизнь простой индийской семьи. Они очень гостеприимно приняли пакистанскую девушку в свой дом и свою семью. Это очень важно, особенно на фоне сложных индо-пакистанских отношений. А сцена прощания главных героев… Шахрукх Кхан и Прити Зинта так эмоционально играли, что даже мне передалось их отчаянье. Благородный Вир и покорная судьбе Зара вызвали у меня восхищение за их стойкость и душевную силу! Игра Шахрукха как всегда была великолепна! По-моему, он самый эмоциональный актер в Болливуде.

Сания Сидикки — она олицетворение пакистанских женщин. Она сильная, смелая и не боится сделать вызов обществу. Может быть поэтому индийский заключенный, проведший в пакистанской тюрьме 22 года, решился рассказать ей свою печальную историю? Что он увидел в ней? Надеялся ли он на освобождение? Но она подарила ему надежду! 

Я считаю Рани Мукхерджи одной из самых лучших актрис Болливуда. И этот ее новый образ, роль адвоката, был ей очень к лицу. Здесь раскрылась новая грань ее таланта. Ее волнение перед выступлением в зале суда, ее слезы от беспомощности перед судьбой и слезы радости, от того, что все же есть возможность помочь этому несчастному человеку — эти эмоции были такими настоящими! 

'- Настоящая любовь благословляется богом. Вот мы и узнаем, угодна ли богу наша любовь…'

Он — индус. Она — мусульманка. История любви Вира и Зары закончилась на пакистанской земле. Любовь, соединившая две разные религии, преодолевшая много трудностей, потребовавшая таких больших жертв — возможно она станет чем-то большим не только для двух влюбленных, но и для двух стран, Индии и Пакистана. 

10 из 10