БОЖЕ, это непередаваемо. Сегодня пересмотрела этот удивительный фильм, только второй раз за 10 лет. Хочется пересматривать его постоянно, но не могу. Не хватает душевных сил. Очень душевный фильм, душу рвёт на части и слёзы льются не переставая. 

Это фильм о чистой любви! Он показывает, что любовь это не только похоть, а великие отношения двух любящих, бесконечно любящих людей! И подтверждение того, что любовь не имеет ни границ, ни возраста, ни времени! ВИР И ЗАРА - настоящая история любви! Настоящая лебединая песня великой любви. 

Господин Яш Чопра создал прекрасную киноленту 'Вир и Зара', о том как сильна бывает любовь, о том что такое благородство и как оно выглядит, и показал что такое настоящая верность. Прекрасный сюжет, в основе которого показывают классику любовного треугольника, ярко выражены моменты говорящие о том, на какое великое благородство способен человек, который Любит. Прекрасно выделена немыслимость коварства и неописуемая трагедия двух любящих сердец. 

А песни в отдельных сценах героев-они великолепные и захватывающие, невероятно трогательные! Фильм безумно интересный: игра актёров и сюжет не даёт ни на минуту оторваться от экрана.

Смотря этот фильм, я плакала так, как не плакала уже давно, просто рыдала на взрыд, не могла остановиться (как после фильма 'Девдас', который разорвал моё сердце на части), невозможно сдерживать слёзы, когда на твоих глазах раскрываются такие чувства, происходит такая несправедливость. Это ведь на самом деле так, многие невиновные люди сидят в тюрьмах и никто не задумывается о них, никто не в состоянии им помочь, с ними грубо обращаются, они так и умирают в заключении. 

Если говорить о хорошем, то любовь Вира в какой-то степени его несчастье, но и это его самое большое счастье в жизни! Ведь он все годы проведённые в заключении хранил в своём сердце свою главную ценность в жизни, свою Зару, и воспоминания о тех двух мгновениях жизни проведённых вместе. Боже, для меня этот фильм стал символом Лебединой верности, на которую в жизни способны лишь избранные. 

Игра актёров на высшем уровне. Я верю в их любовь. Боль. Страдания.  Шахрукх Кхан в роли Вира - искренний, обаятельный и мужественный... Нежная и милая Прити Зинта в роли Зары... Превосходная Рани Мукхерджи, в роли Самии... Нельзя не выделить и других актёров, сыгравшие роли родителей Вира и Зары. Идеальный актёрский состав. 

Душевные песни, особенно Tere liye(Ради тебя) самая душевная песня в фильме. Идеальный сценарий. Режиссёр невероятного фильма - великий создатель Яш Чопра, всё продумал до мелочей.  Душераздирающие диалоги, слова, речи... Чего стоят слова индийского заключённого 'Я заключённый под номером 786...' без слёз не могу слушать и читать этот отрывок. 

От начала до конца интересный сюжет. Ты переживаешь каждую секунду, думаешь, почему Вир в тюрьме, где сейчас Зара? Выиграет ли Самия своё первое дело с индийским заключённым? Это невероятно. Я могу долго писать и говорить об этом бесподобном фильме... Одно скажу - это шедевр, который стоит просмотра и заслуживает самой высокой оценки, которая только существует.  Самая трогательная история любви когда либо существовавшая в мире, которая перевернёт ваше сознание и изменит ваше представление о жизни навсегда. 

10 из 10