Я знаю не так много действительно интересных и хороших фильмов. Но картина «Деньги на двоих» американского режиссера Ди Джей Карузо, безусловно, входит в их число. Во многом благодаря именно ее создателю. Ди Джей Карузо обладает своим собственным стилем. Его фильмы всегда динамичны, захватывают зрителя с первых минут и держат в напряжении до развязки, которая всегда бывает ожидаемо-непредсказуемой. 

В этом фильме есть все: успех, неудачи, любовь, спорт, конкуренция, азарт, жестокость, насилие, красота… Неожиданные сюжетные повороты, достойное музыкальное сопровождение (от джаза до рока). Непередаваемая харизматичность главных героев – эксцентричного владельца конторы Уолтера (Аль Пачино) и обаятельного «самородка» Брэндона (Мэттью МакКонахи) создают уникальную, не сравнимую ни с чем атмосферу фильма. Его хочется смотреть еще и еще. Вы скажете, это уж слишком?  «Слишком не бывает», - как совершенно справедливо замечает герой Аль Пачино.

Можно сравнить этот фильм с неким специфическим блюдом, которое ешь с интересом, смакуя, и которое оставляет приятное послевкусие. И вовсе не хочется раскладывать это блюдо на составные части, перебирать ингредиенты. Потому что знаешь, что с этим потеряется вся прелесть этого блюда. Так что не буду вдаваться в подробности. Скажу только – посмотрите фильм. Не пожалеете.