На то он и чемпион, чтобы выигрывать, скажете вы и будете правы лишь отчасти. Таким «чемпионом» может стать и должен быть любой человек. Т.е. сражаться до последнего, потерпев множество неудач, подняться с колен и «взобравшись на гору» (достигнув ее вершины) доказать остальным, что он еще на что-то способен. Но главное нужно понимать, что «хороших» легких путей не бывает. Т.е. забравшись легко на не ту гору, также легко с нее упасть. А упасть можно не только на землю, но и значительно ниже…

Вот об этом, по моему мнению, фильм. Он о выборе «горы», на которую человеку предстоит забраться, о том, как манят своей доступностью «неправильные горы», и о том, как глубоко с такой горы можно упасть. Это кино и о сопутствующем при неправильном выборе «горы» раздвоении личности, когда робкий, застенчивый человек становиться самоуверенным, и о наступающей затем у этого человека «звездной» болезни, когда стоя на «горе» кажется, что можешь дотянуться до звезд. Но это лишь кажется, на самом деле «гора» (неправильная) в понимании людей нормальных и правильно осознающих проблему выбора эта «неправильная гора» – антипод горы: пропасть (яма). И как по ней ни старайся подняться выше, оказываешься все ниже и ниже…

Такой горой в фильме предстал футбольный тотализатор. Но это лишь его название. А по сути это лишь неправильная гора. Она поглощает и самое важное при таких обстоятельствах – остановиться. Отказаться от нее, понять ее ненужность, т.к. при этом затевается опасная игра и ставки в ней очень высоки, пострадать могут близкие и родные люди. И это помимо страдания самого человека…

Трио основных актеров Пачино, Руссо и Макконахи смотрятся неплохо и органично в своих ролях. Конечно, Аль Пачино уже играл всякого рода наставников, но это не означает, что он сыграл плохо, просто роль не выдающаяся, но хорошая.

Короче говоря, получилась неплохая спортивная драма о выборе человека и его последствиях и к тому же ненавязчиво доказывает отрицательность тотализатора, ставок и прочих азартных игр.

8 из 10