'Вир и Зара'... Когда я слышу название фильма, у меня уже мурашки... За 23 года, я не видела фильма лучше, чем этот. 

Фильм я смотрела 2006 году... Я была маленькой, но я помню, как я плакала на этот фильм. Как, 11ти летний ребенок может понять такой душевный и глубокий фильм, как 'Вир и Зара'... ? 

Я пересматривала фильм снова и снова. Я знаю его до дыр. Наизусть знаю диалоги. Песни... И все равно, каждый раз, когда я пересматриваю фильм - слезы идут ручьем. Я знаю, где и когда, на каком моменты потекут слезы... Я смело назову этот фильм своим любимым! Я не перестану его советовать другим... И всегда скажу - пожалуйста, смотрите фильм с открытой душой. Не отрываясь. Потому что фильм нужно ПОНЯТЬ, ибо вам он не понравится. 

'Вир и Зара' - история о чистой, красивой и искренней любви. Фильм о чести и уважении. Двое влюбленных, которые разной религии, и мало того, она из Пакистана, а он Индии - с давних пор воюющие страны... 

Но, сердцу не прикажешь... 

Игра актеров - безусловно отличная!  Я верю в их любовь. Боль. Страдания. Мой любимый Шах Рукх Кхан в роли Вира - харизматичный, обаятельный и мужественный... Нежная и милая Прити Зинта в роли Зары... Превосходная Рани Мукхерджи, в роли адвоката Самии... Нельзя не выделить и других актёров, сыгравшие роли родителей Вира. Легенды индийского кино - Амитабх Баччан и Хема Малини.  Не могу представить никого другого, кто бы смог так красиво исполнить эти роли, как эти актеры. Идеальный актерский состав. 

Душевные, до слез песни, особенно Tere liye(Ради тебя)..  Идеальный сценарий. Режиссер невероятного фильма - Яш Чопра, все продумал до мелочей. Огромнейшее спасибо Яшу, за то, что подарил много эмоций, сняв такой шедевр!  У него всегда красивые, грамотные фильмы. Душераздирающие диалоги, слова, речи... Чего стоят слова индийского заключенного  'Я заключенный под номером 786...'  без слез не могу слушать и читать этот отрывок. 

Очень красиво снята первая встреча главных героев. От начала до конца интересный сюжет. Ты переживаешь, думаешь, почему Вир в тюрьме, где сейчас Зара? Выиграет ли Самия свое первое дело с индийским заключенным? 

Из 100% людей, 10% он не понравился и именно по той причине, что не поняли фильм. Не поняли смысл. Не поняли любовь Вира. Посмеялись над ним, мол что за бред, что за любовь? Мне жаль тех, кто не понял этот глубокий фильм...

Я могу долго писать и говорить об этом шикарном фильме... Одно скажу - это шедевр, который стоит просмотра.

10 из 10