Считаете ли вы себя везучим человеком? Пробовали когда-нибудь «поймать удачу за хвост»? Поставить все свои сбережения, доверясь судьбе? Или побоялись, вспомнив знаменитую поговорку: «Лучше синица в руках, чем журавль в небе»?

Брэндон Лэнг смог бы рассказать вам многое о мире спортивных ставок и даже предсказать пару итогов матчей. Он работает в одной из самых известных букмекерских фирм. Брэндон известен всей Америке как Джон Энтони, гений в предсказывании результатов матчей. До получения серьезной травмы он был успешным игроком в американский футбол, «ставил рекорды и выигрывал чемпионаты штата». После завершения карьеры Брэндон сначала устраивается работать в небольшую фирму, специализирующуюся на спортпрогнозах. Однажды ему самому везет: он получает задание в прямом эфире сделать ставки на ближайшие игры. И Брэндон делает все наилучшим образом: отгадывает несколько итогов матчей подряд. Вскоре после этого события его жизнь круто меняется. Бывшего футболиста замечает «глава» мира полулегальных ставок, некто Уолтер Абрамс.

Жизнь Брэндана повернулась на 180 градусов. Из непростого футбольного мира он перемещается в более опасный –  мир игровых ставок. Сможет ли он выдержать внезапно свалившиеся на него популярность, славу и деньги? Остаться самим собой, человеком, продолжать чувствовать, любить? Ответы на эти вопросы и должен обнаружить  внимательный зритель за 2 часа просмотра фильма «Деньги на двоих».

«Великолепная троица», Аль Пачино, Мэттью МакКонахи и Рене Руссо, безусловно помогают зрителю в поиске разгадок на поставленные вопросы. Есть ощущение, что это «театр» трех актеров. Они оставляют самое яркое впечатление, полностью вживаясь в образы героев. Когда пытаешься обдумать, проанализировать фильм, на ум приходят имена только этих актеров. Но хорошо это или плохо – решать каждому лично. 

Сюжет фильма довольно оригинален. Зрителю предоставляется уникальная возможность заглянуть в мир спорта не с «изнаночной» стороны жизни спортсменов, тренеров и даже не со стороны болельщиков. Здесь перед нами открывается третья грань огромной фигуры большого спорта – мир денег, предсказаний, риска. Таких фильмов мало, но режиссер Ди Джей Карузо сделал на это ставку – и не прогадал. Такой сюжет стал своеобразной «изюминкой» фильма.   

Несмотря на все достоинства «Денег на двоих» - игры актеров, необычного сюжета,  иногда возникает ощущение какой-то «вязкости», «липкости». Представьте,  что вам очень нравится малиновое варенье. Вы можете есть его с чаем, намазывая на хлеб, добавлять в кашу и так далее, но когда-нибудь оно вам надоест. Однако же пройдет немного  времени, и вам опять захочется попробовать варенье. Похожее чувство появляется и во время просмотра этого фильма. На мой взгляд, такое ощущение возникает из-за некоторых шуток, слов, действий героев, присущих многим американским комедиям. При всей неординарности сюжета в этом видится большой недочет фильма.

Как бы то ни было, тема, поднимаемая здесь, очень актуальна в нашем мире. Как сделать так, чтобы не стать черствой, властолюбивой, помешанной на деньгах личностью? Как сохранить в себе остатки человеческого?  Можно ли потерять все, но получить нечто большее? Правда ли, что «люди забираются в дерьмо, чтобы научиться из него выходить», как говорит главный герой Брэндон Лэнг? Это фильм о жизни, это жизнь в фильме. Посмотреть же его стоит потому, что из него, как и из любой жизненной ситуации, можно извлечь необходимый опыт. И это – самое главное и, пожалуй, единственное, что имеет смысл для человека, смотрящего этот фильм.