Яш Чопра - фигура совершенно особенная в индийском кинематографе. Человек, подаривший родине такие чудесные картины как 'Непохищенная невеста', 'Влюблённые' и старый-добрый 'Цветок в пыли', столь популярный в нашей стране. Он прожил насыщенную жизнь, но его наследие по-истине бесценно. Умеющий сочетать национальный колорит и современные технологии видео-съёмки, Чопра вполне заслуженно считается одним из самых знаменитых режиссёров Болливуда. 

'Вир и Зара' - картина, не типичная и для Чопры, и для индийского кино в целом. И, признаюсь честно, это моя любимая картина данного режиссёра. 

Пакистан. Самия Седикки, первая женщина-адвокат в стране с патриархальными устоями, клянётся на могиле умершего отца достойно продолжить его дело. Её первый подзащитный - индийский заключённый, просидевший в таинственном молчании двадцать два года. День за днём он сидит в полутёмной камере и существует лишь в своих мыслях. Самия оказывается тем единственным человеком, кому небезразлична его судьба, и он, впервые за долгое время, открывается ей. Из его рассказа Самия узнаёт, что причиной глубокой трагедии Вира Сингха стала, конечно, любовь...

Сюжет фильма 'по-болливудски' прост. Перспективный молодой лётчик из Индии влюбляется в девушку из враждующего Пакистана, которая мало того, что придерживается другой веры, но и обещана другому. Если вы посмотрели достаточное число индийских фильмов, то вам не составит труда понять, что проблема двух влюблённых, которым не суждено быть вместе - совершенно обычна для данного кинематографа. Около 80% фильмов основано именно на таком шаблонном сюжете. Яш Чопра выбрал известный и проверенный десятилетиями путь, но подал его совершенно иначе. Помимо известной проблемы любовного треугольника в фильме присутствует и куда более глубокая проблема разных культур, вероисповеданий, социальных слоёв и, элементарно, образа жизни. Но чувства оказываются сильнее предрассудков. И это сочетание жанров, проблем и отссылок удивляет. 

Совершенно волшебно построен кадр. Здесь вам и восхитительные пейзажи, и сочные цвета, и чудесные костюмы главных героев. Всё это сопровождается прекрасной музыкой Мадана Мохи и тем самым знакомым с детства хрустальным голосом восхитительной Латы Мангешкар. Операторская работа, которой обычно не уделяется много внимания, конкретно в этом фильме на высочайшем уровне. Чудесно подобраны общие планы, крупные планы героев, улавливается каждый взгляд и каждое подрагивание губ. 

Самое ценное в фильме, на мой взгляд - герои и то, как раскрывается их характер. Всем трём - Виру, Заре и Самии, отведено примерно одинаковое количество экранного времени. Все они настолько ярко и полно прописаны, что уже на двадцатой минуте фильма начинаешь сопереживать каждому по-своему. Сильная и волевая Самия, женщина, способная идти до победного конца, желающая на ровне с мужчинами высказывать своё мнение. Её полная противоположность - нежная и хрупкая Зара, благородная и преисполненная долгом девушка, типичная героиня индийского кино, способная пронести любовь через всю свою непростую жизнь. И конечно сам Вир, мужчина, пожертвовавший всем ради любимой. Актёрская игра прекрасна, особенно трогает Рани Мукхерджи в роли Самии, актриса, которой явно тесто в рамках индийского кино. Она упряма, энергична, но не идеализирована, ей тоже свойственны и страх, и сомнение. Прити Зинта, не смотря на то, что местами откровенно переигрывала, смотрелась очень убедительно и романтично. И конечно незабвенный Шахрукх Кхан, живая легенда индийского кино, в цвете своих творческих лет. Как всегда печален, лиричен и благороден душой. Из всех сыгранных им героев лично я больше всего люблю именно Вира, живого и переживающего. 

Обычно индийское кино становится слишком сложным испытанием для западного зрителя. Разумеется, мы должны понимать, что в Индия - страна совершенно уникальная, и её кино вовсе не похоже на то, что мы привыкли видеть. Относиться к нему нужно должным образом, не выискивая сложных логических цепочек и не сравнивая с западным кино. Главное в нём - сюжет, сама история, переживая главных героев, их трагедия. 'Вир и Зара' как раз тот фильм, который придётся по вкусу и любителям восточного искусства, и просто любителям хорошей драмы. Разумеется, в фильме есть и минусы. Например, почему Вира, бывшего лётчика-спасателя, не искали после его таинственного исчезновения в Пакистане? Почему, пожертвовав всем, Зара так легко развелась с мужем? Вопросов много, но в данном случае они не являются самоцелью. 

У Яша Чопры получилось душевное, красивое и очень качественное кино о любви, о дружбе и преданности. И свой отзыв хочется закончить строчками из финальной песни, которая и определяет всю смысловую направленность картины:

tere liye hum hain jiye honton ko siye

Для тебя я живу, не раскрывая рта

tere liye hum hain jiye har aansoon piye

Для тебя я живу, глотая слезы...

10 из 10