Посмотрел этот фильм из-за Майкла Мэдсена и его 'брата' убитого Билла Дэвида Кэррадайна и он меня не разочаровал! Я получил как раз то, что ожидал.

У фильмах, снятых другими режиссёрами по сценарию Тарантино, есть одна особенность - они мало чем отличаются от собственных работ Квентина.

Так и здесь - две мотобанды ведут друг с другом кровавую войну за территории, герои проводят свободное от разборок время в барах с выпивкой или в постели с бабами или совмещают и то, и другое. Тут же обилие чёрных шуточек, остроумных диалогов, плюс довольно мутная история про девушку-чероки, три ключа и коробку с деньгами, зарытую где-то в пустыне под кактусом с цветочком. Чего ещё надо?

Актёрская игра на уровне, Бишоп и Балфур хороши, у Кэррадайна роль хоть и маленькая, но и её вполне довольно. Ещё хочется отметить Хоппера и Джонса. О Мэдсене хочу сказать отдельно: смотря его фильмы 20-летней, 10-летней, 5-летней давности, создаётся ощущение, что его манера игры не изменилась ни на йоту, что он всё время играет одну и ту же роль, за это я и люблю Мэдсена.

Итог - особенной глубины от фильма ждать не стоит и вряд ли его захочется пересмотреть раньше, чем через несколько лет. Но одну ночь с этим фильмом вполне можно провести с удовольствием!

10 из 10 

В жанре 'байки-выпивка-бабы' этот фильм - шедевр.