Великолепно, превосходно, выше всяких похвал! Браво! Браво стоя! Вот оно, оригинальное индийское кино! Я в восторге! Наверное, на сегодняшний день, из всех киностудий мира, только Болливуд не меняется с течением времени и преподносит нам истории любви в том ключе, как это было с незапамятных времён. Со времён таких великолепных фильмов как «Бродяга», «Зита и Гита», «Месть и закон» и до сегодняшнего дня. Я бы поставил «Вир и Зара» на одну ступень с такими фильмами, нынешнего столетия, как «Девдас», «Джодха и Акбар», «Влюблённые»… На мой взгляд, это шедевры, это классика индийского кинематографа. Конечно нельзя перечислить все потрясающие фильмы, но из того что у меня в памяти, на пике, это несомненно так. Почему многие любят романы? Наверное, за ту передачу эмоций, образов и чувств, о которых нам пишет автор и рисует наше воображение. За взгляд, за прикосновение, за вздох. За оборот речи, за искренность, за честность. И самое главное, за любовь! Так вот, в этом фильме всё есть, в полной мере. И настоящие ценители индийского кино именно этого и ждут от создателей. Создатели фильма «Вир и Зара» справились со всем. Они показали роман. Да-да именно показали. Всё на высшем уровне, буквально всё, что присуще индийскому кино – сюжет, картинка, пейзажи, краски, песни, образы, взгляды, слова. Честность, открытость и конечно же любовь. Любовь в самом чистом её проявлении. Самопожертвование ради любви. Испытание любви друг к другу. Великолепно! 

Конечно же, я не кинокритик, и это всего лишь мой, сугубо личный, отзыв о данной картине. Если вы любите настоящее индийское кино, то вот оно. Для моей жены это был прекрасный подарок к восьмому марта. Мы его просмотрели на одном дыхании, с последующими эмоциями и впечатлениями. Великолепно! Спасибо!

10 из 10