Необычайно трогательный фильм. История настолько красивая и грустная, что в нее нельзя не поверить. Актеры играют на высшем уровне. Одними глазами показывают все эмоциональное состояние героя. Песни tere liye, do pal и потрясающая, непонятно зачем вырезанная из фильма  YehHumAaGaye трогают за душу, заставляя плакать и смеяться.

Как я уже говорила, игра бесподобна, потому что Шах и Прити играют сначала молодых и беззабатных людей, а потом много переживших и умудренных опытом. У Прити это особенно ярко проявляется, когда героиня Рани дает ей медальон, а у Шаха достоин всяческих похвал маленький эпизод, когда в суде он надевает браслет на ногу Прити! ох! чего стоит один маленький момент! Лично меня он очень тронул.

Все сцены без исключения сделаны великолепно, все моменты отыграны с огромным мастерством. Но мне бы хотелось выделить сцену, когда показана жизнь родителей Вира. Мне кажется, ее, на первый взгляд совершенно необязательную и не несущую практического смысла, включили в фильм с определенной целью. Жизнь этих двух немолодых людей показана самой, что ни на есть идиллической и прекрасной. Они живут душу в душу, проводят прекрасно время на природе. Наверно это показано нам, чтобы мы поняли, что и у Зары с Виром настала такая беззаботная жизнь. Кадры, которые показаны на фоне титров очень трогательные и вряд ли кто не прослезился.

В общем, Вир и Зара - фильм для любителей хорошего, эмоционального кино, которое заставляет задуматься. Так что запасайтесь носовыми платками, усаживайтесь поудобней в кресло и смотрите...