Приятная атмосфера 80-тых во всем. Томная музыка, мягкий свет - мы с вами посетители лаунж-бара. Перед нами разворачивается история с классическим сюжетом узнавания, когда уже с середины фильма мы догадываемся о  том,  кто такой человек с амнезией. Связующим компонентом сюжета является песня коллектива The Front Lawn. Два времени фильма так плавно и незаметно сообщаются меж собой, никак не нарушая тональность фильма. Режиссеры за 12 минут этой короткометражки мастерски показали главную интригу, в рамках которой происходит кардинальное преображение персонажей. 

У меня это фильм вызывает ассоциации с 'Бразилией' Терри Гиллиама.