Очень интересно читать отзывы.

Наверно этим и нравится Черный квадрат Малевича. Тем, что каждый видит свое.

Лично я увидел человека, который искал себе замену и в бизнесе и в жизни и для жены. Шикарной жены. Я не про красоту и ухоженность, а про ее внутренний мир. Можно снять шляпу перед ним за эту попытку. И два раза перед ней, что она этим не воспользовалась.

Посмотрите фильм через призму отбора и испытаний для молодого героя. Лично у меня все становится на свои места. Весьма достойный с хорошими принципами молодой человек. Что нужно мужчине, который действительно любит свою жену и чувствует свой близкий конец? Сделать так, что его 'уход' был наименее тажелым для его близких.

Фильмы надо смотреть до конца!

В этом фильме развязка в последнем диалоге, в последнем выражении лица МакКонехи, в последних действиях Жены.