Любовь. Какая она бывает: первая, безответная, поздняя, ранняя, страстная, тихая, нежная...НАСТОЯЩАЯ. В этом фильме показано, как можно и нужно любить. 2 дня перевернули жизнь наших героев на 22 года. Такая вот арифметика. Они пронесли это чувство через всю жизнь: он - Вир, 22  года оберегал честь одной пакистанской девушки, она Зара, 22 года берегла память об одном индусе. Целая жизнь... И ни один из них не усомнился в правильности своего решения и в своих чувствах, ни разу. После просмотра этого кино наверно каждый задавался вопросом: а разве ВОТ ТАК можно любить? Я бы ответила так: Вир, он Человек среди людей. И его сила любви - это дар свыше.

Сюжет.  Красивая история любви. Это кино смотришь и любуешься. Этой картине веришь безоговорочно, любовь существует! Это точно. 

Актёры.  Шах, Прити - одна из моих болливудских пар. Они пропустили эти роли через себя. Их героям  веришь, сожалеешь, радуешься. Это была не игра, а что-то больше. Отдельно хотелось бы отметить игру Рани. Тут она мне очень понравилась. Одна из ее лучших ролей. Ее адвокат 'впитала' в себя грустную историю Вира и Зары. Он как бы сама ее прожила вместе с ними, и остаться безучастной она не имела права. 

Мызыка, танцы. В этом фильме песен особо много. И все они к месту, очень трогательная музыка. А танцы как всегда - на высоте, как подобает Болливуду. Красоты Пенджаба просто завораживают  своей красотой - ярко и незабываемо. 

От этого фильма веет каким-то душевным теплом. И это ощущение не покидал меня на протяжении всего просмотра. 

Кто хочет эмоциональной встряски - милости прошу к просмотру этой замечательной картины. Устраивайтесь поудобнее, и про салфетки не забудьте. 

Мои: 

10/10