'Я не знаю, что такое любовь. Но я желаю всем сердцем, чтобы она всегда улыбалась и чтобы в ее глазах никогда не было слез, если вы называете это любовью, значит — это любовь.'

Любовь Вира, любовь Зары. 

Их чувства не передать словами, не нарисовать на холсте. Это поистине самые высокие чувства, которые когда-либо можно увидеть и прочувствовать всем сердцем.

Вир отдал 22 года своей жизни ради своей любимой, 22 года своей свободы. Он отказался от своего имени, от своей страны, от встречи со своими родителями. Он пожертвовал всем ради неё. 

Зара, узнав о смерти Вира, покинула свой дом, свою страну и отправилась на Родину своего любимого, туда, где всегда была её душа. Она исполнила обещание Вира своему отцу. 

Как порой судьба бывает несправедлива. Такова жизнь. Встретиться спустя 22 года. 

'Настоящая любовь благословляется Богом. Вот мы и узнаем, угодна ли Богу наша любовь'. Любовь Вира и зары в конце концов оказалась угодна Богу, ведь Вир и Зара всё-таки обрели друг друга на этом жизненном пути. И я уверена, что в последующих перерождениях Вир и Зара согласны будут испытать всю ту печаль, что они пережили ради того, чтобы обрести друг друга, пусть и 22 года спустя. Зато навечно, до самой смерти.

Наверно в настоящей жизни таких отношений и таких людей, настолько преданных друг другу и любящих друг друга не найдешь, но история Вира и Зары навсегда останется в наших сердцах...

Любовь Вира и Зары.

10 из 10

Шедевр индийского кино.