Говорят, О любви все песни спеты. Великий и неподражаемый Яш Чопра в очередной раз доказал, что это не так. Преприятнейшее, но такое редкое исключение, когда на фильм не жаль трёх часов жизни.

Много будет слёз, печали, но и светлой тихой радости в этой истории. Когда в этот раз начала смотреть, мама бросила: Что смотришь, Узник Замка Иф? Да, этот фильм об узнике, о заложнике, только не замка Иф, но замка, построенного героями, прозрачных стен которого не видно, замка, окружённого глубоким рвом печали, замка, из которого выбраться действительно невозможно, Замка Любви. В заложники этой тюрьмы Вир и Зара сдали себя добровольно, не подозревая, что за стенами радости на пути к счастью их ждёт столько преград. О такой любви больше никто нигде не говорил, не смеялся, не плакал, не пел и не танцевал.  

В трейлере к фильму указано примерно следующее – такого Шахрукха Кхана никогда прежде не видели, такой Рани Мукерджи никогда прежде не видели, такой Прити Зинта не видели прежде. И действительно, не буду много говорить об игре актёров, любые слова, любые похвалы будут недостаточными, каждый из актёров (на мой субъективный взгляд, конечно) превзошёл себя в этой картине. 

Создалось впечатление, что фильм, что называется, пришёл вовремя. Ощущение, что и актёры были готовы к такому, выложились более чем на 100 %, возможно даже после этого фильма отойдя в сторону от такого жанра, выдав впоследствии не столь удивительные роли. И музыка… В одном из промо видео указано, что Мадан Мохан спустя 30 лет после смерти пишет музыку к этому фильму, и такая музыка «случается» раз в жизни. Это всё не пафосные слова, это правда. Думала, как такое возможно, чтобы человек спустя 30 лет после смерти чего-то сделал, не говоря уж о том, чтобы музыку писать. Всё оказалось совсем просто. Его недоработанные заготовки, не нашедшие применения при его жизни, взял за основу его сын, и от союза гениального замысла и современных технологий родилась Великая Музыка. Как любитель индийского кино с многолетним стажем скажу, такого звучания нет больше нигде. Совершенно особая музыка, идущая из души автора и проникающая прямо в душу слушателя. Я разыскала, наверное, всё, что только можно было, инструментальные композиции, даже версию Мадана Мохана. Могу сказать, что при многократном прослушивании яркость, красота меркнет только ненадолго, отвлекитесь, позабудьте о ней, затем, когда вдруг вспомните, она зазвучит новыми красками, поистине всеми цветами радуги. Моя безмерная благодарность Мадану Мохану, его сыну Сандживу Кохли за то, что обработал отцовские заготовки, Джаведу Ахтару за красивые слова песен, Лате Мангешкар, Удиту Нараяну, Гурдасу Манну, Сону Нигаму, Джагджиту Сингху и Рупкумару Ратходу за непревзойдённое исполнение. Союз стольких выдающихся людей просто не мог породить ничего иного, как только берущую за душу, печальную, светлую, радостную музыку. 

Эта великая история любви начинается со смерти. Смерти преданной слуги семьи Хайят Кхан, Бебе. Её последним желанием было упокоиться в родном местечке в Индии. Зара отваживается сама отвезти её прах в Индию. Как скажет потом Вир уже после их знакомства: Вы решились на такое путешествие совсем одна. Вы либо очень смелая, либо глупая. Вот я и подумал, дай помогу одной глупой девушке, чтобы всю оставшуюся жизнь не думать о том, случилось ли с ней что-нибудь или нет. 

Но мы не знаем цены наших слов, не можем угадать, что готовит нам Бог. Часто не понимаем, почему он нас наказывает, если мы ничего плохого не делали. Всё спрашиваем: Почему? За что, о Боже? Вместо того, чтобы спросить: Зачем, о Господи? Для чего? И сами не знаем силы любви, дарованной Богом, хотя из-за этой самой любви мы готовы вот так пожертвовать жизнью и даже больше, чем жизнью, любовью. И будет расставание, будет попытка храбриться, когда в глазах слёзы, а в сердце боль: «Выходи замуж, будь ему хорошей женой, а когда родишь 10 детей, приезжай с ними навестить меня. Я посажу тебя на велосипед и покажу тебе нашу новую деревню. – Но если я рожу 10 детей, я не смогу сесть на велосипед. – Возможно и так. Тогда я посажу тебя на трактор».  

«Оставь мне память об этой твоей ошибке. С воспоминанием о ней я проживу всю оставшуюся жизнь. У меня было 2 мгновения любви, и у тебя было 2 мгновения любви. Так давай проживём наши жизни с воспоминаниями об этих мгновениях, и проживём непременно счастливо». И оба затем за 2 мгновения отдали 22 года жизни. Невольно начинаешь верить в нумерологию. 

Караван мечты остановился на два мгновения, 
Куда ты ушла затем, куда ушёл я? 
История двух сердец длилась лишь два мгновения,
Куда ты ушла, куда ушёл я? 

Tere Liye. Вир: Ради тебя я живу с печатью молчания на губах.  Зара: Ради тебя я живу, глотая слезы. Величайшая песня, всякий раз рвущая душу и дарящая в конце тихую радость. 

Благодаря грамотному и талантливому применению современных компьютерных технологий видеоряд Tere Liye говорит так о многом. Кто-то мудрый однажды сказал: Любовь – это если ты в старости видишь любимого человека молодым.  

Если «Настоящая любовь случается раз в жизни, и Бог всегда помогает ей закончиться счастливо», то всё это была жестокая проверка их любви в глазах Бога. За стойкость им с Небес был послан Ангел. 

Давным-давно я определила для себя признаки шедевральности фильмов. Во-первых, это сама возможность и потребность в повторном просмотре. Во-вторых, то, что при каждом следующем просмотре фильм как бы открывается заново, заметна становится та или иная ранее неприметная деталь. Вир и Зара – один из немногих таких фильмов.  

Таких историй любви Вы больше нигде, даже в индийском кино, не увидите. Кажется, что для этого фильма «звёзды сошлись», и в буквальном, и в переносном смыслах. 

«Пусть жизнь изменить - не в моей это власти,
Я Бога прошу, чтобы дал он ей счастья. 
Они говорят, чужие мы с нею, 
Но разве чужую называют своею?»

За шедевр только 100 из 10.