Я не знаю, почему этот фильм был так плохо принят критиками. Меня он затянул с первой минуты и не отпускал до последней...

Несмотря на название моей рецензии, фильм не ограничивался великолепной игрой Аль Пачино. Мэттью МакКонахи тоже отменно себя показал. Сцены взаимоотношений этих двух актеров поражали. Вспомните момент, когда они в аэропорту, перед встречей с миллиардером. Или последнее их шоу на телевидение.

Хотя, Рене Руссо немного и выпадала из общей картины, но сыграла хорошо.

В общем, я ставлю:

9 из 10