Мне фильм понравился. сюжет очень увлекательный, игра актеров - на высоком уровне. Аль Пачино еще раз подтверждает свой профессионализм, а Мэтью МакКонахи наконец-то взялся за съемки в серьезных фильмах, и надо отметить - получилось у него довольно неплохо. 

Абсолютно не согласна с предыдущими мнениями о том, что это 'очередной фильм'. ничего подобного, советую посмотреть всем любителям захватывающих драм. Правда Рене Руссо понравилась не очень. остался вопрос - а нужна ли она там вообще? еще раз убедилась в никчемности этой актрисы. 

9 из 10.