Я не знаю, возможно, просто другими глазами смотрю на вещи и на фильмы, соответственно, но главную, для себя во всяком случае, идею я увидел совсем не в спорте, риске, аферах и криминале.

 Фильм об Уолтере (Аль Пачино). Фильм о страсти к игре, к ставкам, к риску, но самое важное, о страсти к проигрышу, к тому, чтоб быть несчастным, лишиться всего. И Уолтер тот самый игрок с той самой страстью. Он стремится потерять всё:  деньги, жену и остаться ни с чем. Это помогает ему чувствовать, что он жив, ведь боль - удел живых. Когда то он смог отказаться от этой страсти, но она никогда не уходит совсем. В какой то момент он перестает мыслить трезво, он начинает играть, не замечая этого сам...

 Фильм-трагедия. Восхитительная трагедия.