Лично я понимаю людей, которым не понравился этот фильм. Он не для каждого. Это не жанровое кино и смотреть его, думая, надеясь увидеть в нём какую-нибудь мораль, - это впустую потраченый час вашего времени. Но это вовсе не минус фильма! Единственный минус фильма - это то, что он идёт всего лишь 1.20, а должен идти в районе 2-х, потому что такую картинку, такие диалоги и пейзажи хочется видеть дольше.

Бесспорно Мэдсэн, Хоппер и все остальные влились в роль на максимум. Но чего придираться к Бишопу. Пистоляра в его исполнении на 5+. Он же не должен блистать заумными разговорами, которые несут мораль. Он байкер, который любит пиво и девочек.

Сюжет очень прост: в город, которым заправляет банда байкеров 'Victors' во главе с Пистолярой, приезжает другая банда 'Six Six Six' во главе с Винни Джонсом, которая хочет отомстить за убийство своих ребят. Но они не знают, что банда 'Victors' также имеет на них зуб за убийство девушки, которое было в далёком прошлом.

В итоге мы имеем отличный фильм с красивыми девушками, байкерами и целой кучей мелочей, которые делают фильм очень красочным и интересным.

И ещё раз повторюсь, тут нет какого-то определённого жанра и оценивать его как комедию, боевик или какое-то серьёзное кино просто нельзя. Этот фильм расслабляет и он лучший в своём смешаном жанре. Поэтому только:

10 из 10