В этот раз Квентин захотел нам показать свою любовь к стандартным образам этаких мачо...

Видимо ему уже надоели свои давние азиатские фильмы,где герои запросто запрыгивают на кончик сосны, стоят на кончике меча или пролетают 200 метров с катаной наперевес...

Теперь он возрождает в кино другие штампы-американские. А ведь раньше в боевиках всё так и было: пара-тройка крутых дядек, пара-тройка плохих крутых дядек, бесцеремонные убийства, коронные фразочки, перед этими самыми убийствами,а также какие-то философствования о смысле жизни, когда ты на волосок от смерти...

В этом фильме всё так и есть...

Хотя он больше напоминает какую-нибудь видеоигру или мультик о супергероях...

+ и - фильма:

+)фильм красив! сочные цвета, крепкая операторская работа, эксперименты с режимами съёмки - всё это имеется!

+ и -) фильм немного нудноват, но зато он лёгок на подъём, всё просто и ясно! это же боевик, а не триллер! в боевиках не нужен особый напор на сюжет!

+) запоминающиеся герои, красивые девушки, старые добрые байки!

-) подкачал перевод фильма: фильм-то Тарантиновский, естественно в нём будет мата через край, а наши попросту придумывают новые реплики героев, что выводит из себя (лучше дождаться 'правильного' перевода Гоблина!)

Такой фильм отлично просматривается в субботу вечером, с бутылкой пива и парочкой весёлых друзей.

8 из 10