Только что посмотрела фильм, могу не скрипя сердцем сказать, что мне понравилось.

Да, про сюжет мы уже где-то слышали и даже видели не раз – звонит незнакомец и уверенным басом произносит страшную фразу: «Жить тебе осталось …», а там уж на вкус режиссёра.

Завязка ясна. Развитие очень насыщенное: много персонажей, подозрений, догадок, локаций, движения, расследований. Но при всём при этом легко улавливается и на основании данного «улова» строится своя версия.

Лично моя потерпела крах. Хотя где-то с середины фильма я была абсолютно уверена, что вот так оно и есть – к финалу всё сойдётся. Ан-нет. И кульминационный момент, пусть даже не сильно выдержанный по напряжённой обстановке, обыграл мою догадку. Очко в его пользу.

Великолепная игра Аль Пачино – вот истинное наслаждение всего фильма. Как говорится, если у мужчины есть своя порода, то с годами он становится как вино – только крепче выдержаннее. Не играет, а живёт на съёмочной площадке! И пусть не обижаются на меня молодые люди, я с любовью отношусь ко всем мужчинам в целом.

I personally don't believe in capital punishment. I do believe in the rights of victims.

Но вот что явилось зацепкой, по причине которой я и взялась строчить текст, так это смысловая составляющая пусть и далеко не шедевра, но неплохого фильма. Постарайтесь найти точку пересечения правды и справедливости, где есть она? Что является более важным, или за что нужно биться до победного?  

«88 минут» - это глава истории под названием «Правосудие». Вы можете обойти её стороной, но я советую прочесть. Никто не обязывает перечитывать. 