Мне обидно за героев. Вот честно! Безумно обидно за героев! 22 года прожить не осознавая всей правды. Мне такая жертвенность кажется бессмысленной. Он никогда больше не сможет увидеть своих родителей, родители так и не узнали, что произошло с их сыном на самом деле. Об этом в фильме не говорилось, но я представляю себе, каково было им узнать, что их сын погиб и что с ними было. Ради чего было выходить замуж, если потом с такой лёгкостью ты разводишься и уезжаешь жить к родителям своего любимого? Ради чего отдавать свою дочь замуж, если потом ты сам расторгаешь брак дочери? Ради чего скрывать своё имя столько лет, если твоей любимой это совсем не нужно? Ради чего такая жертвенность? Ох, я так разочарована. Многие, конечно, в восторге от этого фильма, но я чувствую разочарование. Такая бессмысленная жертва со стороны стольких людей непонятно ради чего.

Персонаж Прити в этом фильме меня не зацепил, в 'Наступит завтра или нет' она была интереснее и ярче. Единственное, что понравилось, она тут совсем другая. Я её не узнала совсем. Не видела в ней Нэйну. Абсолютно другая девушка!

Персонаж Шах Рукх Кхана интересный, непохож на предыдущие роли, в которых я его видела. Но всё же нельзя сказать, что он блистал для меня тут.

Кстати хотела сказать, что прослеживаются определённые параллели с 'Непохищенной невестой'. Тоже неожиданное знакомство, совместное путешествие, тоже запретная любовь, тоже будущее замужество героини, тот же несчастный поезд.

Но понравилось, что отец Зары оказался на деле не упрямым ослом, а нормальным человеком и любящим отцом. Он и сам понимал, что неправильно поступает, заставляя дочь выходить замуж за нелюбимого.

Отдельным моментом хотелось бы воспеть дифирамбы родителям Вира. Боже мой, какие они были милые. Я Амитабха таким милым ещё ни в одном фильме не видела! Он всё время мне попадался в роли суровых неприступных мужчин, а тут милаха такой, забавный, хороший и удивительно добрый. Я прям таяла от него А как он сразу же взял в толк мнение Зары по поводу школы для девочек. Я думала, он станет возражать, как большинство мужчин времён Очаковских. А он наоборот сразу же принял решение построить школу. Какие у него трогательные отношения с женой были. Как он любит сына! Как родители Вира сразу поняли чувства сына по по отношению к Заре. И как они моментально приняли её в свою семью. Это было так замечательно, у меня просто нет слов, чтобы описать.

Безумно понравилась героиня Рани! Самия великолепна!!! Я в восторге от её персонажа!!! Такая сильная, пробивная, самостоятельная, справедливая. Упорство у неё в крови!Добилась таки справедливости для Вира, не сломилась под натиском неверия со стороны окружающих. Я ей кланяюсь в ножки! Покорила.

Трогательная сцена была, когда Вир приехал и Зара бросилась к нему в объятия. И сильная сцена была, когда они решили расстаться, сцена прощания. Очень печальный момент, я чуть не прослезилась, совсем чуть-чуть.

В целом фильм само собой хороший, стоящий. Но не на мой вкус. У меня не было великого восторга в конце. И я хоть и была рада за то, что главный герой в итоге получил свободу, всё равно это была радость с примесью разочарования из-за потерянных лет.

7 из 10 

(накидываю баллы за потрясающий актёрский состав)