Джон Эвнет больше прославился как продюсер, нежели режиссёр. Не одной картине, где он занимал место в режиссёрском кресле не удалось достичь хоть каких-нибудь вершин и признаний. Но неожиданно у него снимаются самые известные личности Голливуда. Не стал исключением и Аль Пачино. Сей итальянский по происхождению гений лицедейства заинтересовался ролью Джека Грэмма. Этот Грэмм ещё тот персонаж, вот поэтому, видимо, Аль Пачино и принял приглашение на съёмку в этом фильме. Доктор Джек Грэмм - психолог, он помогает спецслужбам составлять психологические портреты маньяков. На его мнение опираются и верят. Но однажды он сам становится мишенью маньяка. Но кто дал ему всего лишь 88 минут, чтобы успеть разгадать тайну персоналии того, кто угрожает жизни доктора?

Я бы не стал разносить фильм в пух и прах. Он во многом держится на замечательном исполнении Аль Пачино. Он феноменально (в который раз-то?) создал образ перед камерами, удачно передав его зрителю. Я видел немало фильмов с участием этого прекрасного актёра и честно признаюсь, что Джек Грэмм один из моих любимых образов у него.

Также отдам должное идее, что среди подозреваемых на первых местах оказываются женщины. Популярные актрисы удачно подыграли главному герою фильма. Каждая из них получила свою дозу съёмочного времени. Их чётко разделили: Дебора Кара Ангер - мало, Лили Собески - средне, Алисия Уитт - много. И, кстати, это было интересно наблюдать. Дело в том, что ища маньяка переключаешься в своих подозрениях с одной личности на другую. Конечно же, за время своих дедуктивных изысканий обязательно натолкнёшься на того, кто же на самом деле является угрозой для доктора Грэмма, но будет ещё и интересно узнать зачем ему это нужно.

Я бы не стал кричать о том, что фильм провальный. В нём есть, естественно, приличное количество недочётов и неувязок, но если закрыть на них глаза, забыть что Вы - искушённый зритель, то получите удовольствие, так как психологическое напряжение в фильме присутствует, как и должно быть в триллере/детективе. Да и качество операторской работы весьма радует.

Фильм со своими слабыми сторонами, но не стоит на них так пристально обращать внимание и картина покажется даже в чём-то любопытной. Лично я так и сделал, поэтому весьма удачно скоротал два часа перед сном.

7 из 10