«Dark Matter» - необычная и интересная американская драма 2007 года. Кино стоящее и своеобразное, и после просмотра я думал о нем кое-какое время. Меня этот фильм зацепил, ведь его тема очень интересна и до конца не изучена, ну а финал этой истории был неожиданный и чрезвычайно драматичный. Фильм называется «Темная материя», но у нас в российском прокате перевели почему-то «Темная история», но это названия совершенно не подходит к этому фильму и ни как его не характеризует. 

Данная драма раскрывает историю китайского аспиранта, который учился в аспирантуре в Америке и пытался открыть новую теорию о космосе, о черной материи, но это все было выше грани квалификации его преподавателей, и ему отказали в разрешении его исследования и попросили работать над чем-то полегче. Мы видим то, как молодой парень был ошарашен от несправедливости и от того, что его лишили возможности выиграть Нобелевскую премию и обеспечить родителей лучшей жизни…

Лю Е интересный и сильный китайский актер, и я его давно заметил. В этой драме он играл хорошо: где-то эмоционально, а где-то сдержанно. Он яркий и безусловно талантливый актер. Американская дива Мэрил Стрип замечательная, стоящая актриса, и любую свою роль она играет с душой и неким своим исключительным шармом, который характерен только ей. В этой мало кому известной драме Стрип сыграла хорошо, и мне очень хотелось, чтобы ее героиня помогла бедному китайскому мальчику.

Фильм этот пропитан трагедией, драмой, несправедливостью и чистым, умным разумом главного героя, который превзошел всех своих американских преподавателей. Идея у этой драмы была интригующая и интересная, и сам фильм снят необычно и своеобразно. Считаю, что внимания зрителей и положительных откликов «Dark Matter» безусловно заслуживает.

8 из 10