Наверно, этот фильм – дедушка молодежных комедий конца 90-х. Интересно, было бы его посмотреть в год выхода, но по возрастным причинам сделать я этого не мог. Поэтому остается лишь только догадываться, какой шокирующий эффект фильм «Porky» мог вызвать у зрителей.

Спустя более 28 лет после выхода он, конечно, смотрится совсем безобидно по сравнению с «Американскими пирогами», но зато более жизненно и более правдоподобно, и ничуть не скучнее. На уме у  главных героев не только один секс. В Porky главные герои – это не компания одноклассников у которых на уме только секс, они настоящие друзья, которые подшучивают над собой, но в трудный момент, не испугавшись возможных неприятностей, придут на помощь, не раздумывая.

К сожалению, последующие молодежные комедии выходили заостренными под подростковую озабоченность, где каждая последующая картина ещё более пошлая, чем предыдущая.

8 из 10