Главный герой картины – студент Лиу Цин (Йе Лью) – приезжает в Америку из Пекина, где он занимался астрологией и на последнем курсе института изучал «Модель космических нитей Рейзера». Лиу предстоит работать с самим профессором Рейзером (Эйдан Куин), которого Лиу Цин боготворит, как профессионала, и безумно благодарен судьбе, что может заниматься исследованиями под руководством самого профессора. Мальчик бесспорно талантлив, он верит в свои силы и очень надеется, что сможет добиться многого и принести известность своей семье.

Все складывается отлично: Лиу принимают в команду под руководством профессора, он находит новых друзей, знакомится с женщиной, увлеченной китайской культурой… Однако снисходительное отношение профессора к китайским студентам, которое не замечает главный герой, не может не пройти незамеченным для зрителя. 

Интересен диалог профессора Рейзера со своей помощницей о китайских студентах:

«Помощница: - Наш Лиу ничего не знает, кроме учебы, этот мальчик часто работает всю ночь. 
Профессор: - Брось, эти дети благодарны за любую работу, которую я им даю. Они из страны, где астрология считается наукой, а туалет в доме – роскошью.
- Да, их цивилизация всего на 2 тысячи лет древнее. Полагаю, что они считают нас варварами… И потом, что вы об этом знаете? Вы ведь никогда не были в Китае.
- Я теоретик, мне необязательно туда ехать … Я даже не люблю китайскую кухню».

Да, возможно, для того, чтобы тепло относиться к своим студентам и ценить их достижения, вовсе необязательно любить китайскую кухню и бывать в стране, откуда они родом. 

Однако Джоанна (великолепно исполненная Мэрил Стрип) считает иначе: она искренне интересуется культурой Китая, устраивает вечера, чтобы ближе познакомиться со студентами, возит ребят на экскурсии, поддерживает их, радуется их успехам, любит чай Уланг и учит китайский язык, потому что «…он позволяет взглянуть по-другому на мир – он такой… запутанный и тонкий, и у них вообще нет времен: они говорят: «я есть» и в прошлом году - «я есть», и в будущем – «я есть», как будто они в любом времени существуют здесь и сейчас».

Но ни безупречная подготовка материала, ни уверенность в собственных силах, ни новая рубашка, заботливо подаренная Джоанной, не спасают Лиу от краха на защите диссертации. Комиссия совещается:

«- …Но ведь он все аргументировано доказал!?
- Нет, это ему не по зубам… 
- …А может это он нам не по зубам?»

Но Рейзер выносит приговор: «Боюсь, мы не можем принять твою диссертацию, пока ты не переделаешь вычисления».  Он испугался… Ученик превзошел своего Учителя, и Учитель не нашел в себе смелость это признать. 

Очень сложно идти по жизни своим путем, не прогибаясь под сильных мира сего, отстаивать и защищать то, во что веришь и то, что считаешь достойным. И Лиу Цин сделал СВОЙ выбор.

Фильм отличный, безусловно, достоин просмотра. 

10 из 10