Да он у меня не растет, а уменьшается…

Порки (я люблю этот фильм)

Я не знаю как у вас, а у меня было две кассеты с фильмом “Порки”. Причем на одной фильм переводился как “Поросятники”, а на второй просто “Поросята”. Хотя к хрюшкам этот культовый фильм не имеет никакого отношения. Данный фильм вышел в далеком 1982 году и сорвал настоящий куш в прокате. Боб Кларк снимал абсолютно разные фильмы, но тут он решил попробовать свои силы в жанре, который тогда набирал обороты, а именно – молодежная комедия.

Боба Кларка ждал огромный успех, потому что на его фильм люди шли толпами. Конечно, основная масса зрителей была подростками от 18 лет. “Порки” – удивительно-странный фильм, который вроде бы пропитан сексом, но постельных сцен в фильме практически нет. А если быть точнее, то всего лишь одна, но зато очень дикая и я валялся на полу от смеха, когда смотрел ее. Да и вообще фильм у Кларка получился очень смешным. Другое дело, что юмор этого фильма понравится далеко не всем людям. Почему?

Потому что восьмидесятые давно прошли и люди стали меняться (молодежь особенно). Сейчас вряд ли кого можно удивить сценой, когда ребята подглядывают в душе за голыми девочками, а раньше это было очень пикантно, потому что в кинематографе тогда таких откровенных картин было мало. Одна “Жевательная резинка” и все. Зато сейчас кинематограф забит сексом, и старые фильмы даже перестали быть пошлыми. Я вот пересмотрел “Порки” и эффект был совсем другой.

В итоге мы имеем классику молодежного кинематографа. Мне кажется, что такие фильмы нужно знать. Их можно не любить, но один раз вы обязаны посмотреть этот фильм, если вам конечно интересно как зарождался конкретный жанр – молодежная комедия. Да и фильм просто может поднять вам настроение на целый день. Рекомендую.

Спасибо.

P.S.

Лучшая сцена в фильме – Микки несколько раз за фильм ездит к Порки и приезжает оттуда всегда избитым. Очень смешно…

10 из 10