Еще один фильм, представляющий  мексиканский  кинематограф и не ударивший лицом в грязь, благодаря звездам мексиканского кино, исполнившим главные роли: Гаэлю Гарсия Берналю и Диего Луне. Фильм, как полагается, не очень известный, да и смысл направлен вовсе не на футбол, но все же он достоин внимания, особенно поклонников  этих мексиканских актеров.

   Действо происходит где-то в мексиканской провинции,  где два очень разных по характеру брата (Рудо и Курси),  мирно проживают и занимаются повседневными делами. Старший брат – Рудо (грубиян) семейный человек, с двумя маленькими детишками, работяга, страстный фанат футбола, добывающий деньги  сбором бананов. Младший – Курси ( романтик), тоже работает сборщиком бананов, но он абсолютно беззаботен, любитель спеть, да сыграть, да  не только на гармошке,  но  и в поле с мячом. Только любовь к футболу, пожалуй, и объединяет  братьев. 

   Но  вот в один прекрасный день на дороге они встречают городского мужчину на дорогой красной машине, который оказывается футбольным агентом одной из столичных команд. Усмотрев талант в обоих братьях, он приглашает их в Мехико, на правах молодых и талантливых новичков в команду. Но изначально удача улыбается Курси! Не веря своему счастью и навалившемуся так быстро успеху, он пускается во все тяжкие, совершая одну ошибку за другой, вовсе не понимая себя, не зная жизни и подвергаясь неудачам молодости. Тем временем его брат только перебирается в столицу, получая место в команде второго дивизиона, но из-за своей страстности, в скором  времени, он садится на лавку и его  карьера медленно идет ко дну.

   Но, как было уже сказано выше, этот фильм вовсе не о футболе. На протяжении данной  картины мы видим  и удачу, и падение, неверное толкование, горячность молодости. В общем, надолго не будем размусоливать, фильм понравился, мораль сказочная имеется, красавцы мексиканцы выложились на все сто. Хороший  фильм для вечернего просмотра и прекрасного настроения! Приятного сеанса, господа кинолюбители! 

9 из 10