Приступая к просмотру, я хотела всего лишь развлечься и хорошо провести время с молодежной комедией. И была очень приятно удивлена открывшемуся действу.

Власть имущие везде диктуют условия. Так происходит в политике, в светском обществе и даже в учебном заведении. «Мне неважно, что ты говоришь. Я старше, влиятельнее и будет так, как я решу» - примерно так считает директриса школы и начинает терроризировать своих учеников. Но, но, но! Заставить можно одного человека, пять и даже десяток. Но заставить всех, когда ты один, нельзя, и это очень хорошо. Вот где срабатывает принцип «один за всех, и все за одного».

Те из нас, кто пожертвует частицей свободы во имя временного спокойствия, никогда не будут ни свободны, ни спокойны.

Вначале от учебы отстраняют девушку за пропаганду безопасного секса, затем еще парня – за поддержку, а потом уже отстранения следуют один за другим. И школьники думают – вначале нам запрещают выражать свои мысли, потом чувства, а затем будут выгонять за отсутствие модной одежды?! И решают с этим бороться.

Самое постоянное в этом мире - это перемены.

Умная, ироничная, в чем-то наивная, но очень добрая комедия об основном на мой взгляд постулате мирного сосуществования людей – живи, и дай жить другим. Я так думаю, я так чувствую, мое поведение не приносит тебе беспокойства, так зачем же ты пытаешься переделать меня под себя?

Все мы одинаковые, мы одной крови, в груди у нас бьются одинаковые сердца.

8 из 10 

P.S. И мне не кажется, что флешмобовская сцена в зале была пропагандой однополой любви! Это было… весело и честно.