Первую часть знаменитой кинотрилогии 'Порки' в русском переводе следовало бы назвать 'Корки' - комедия очень смешная, но довольно нравственная, и двусмысленное русское название абсолютно не оправдывает ожиданий любителей 'клубнички'. 

Действие фильма перенесено создателями в начало пятидесятых. Возможно, это было сделано из-за цензурных соображений, так как в 80-е конфликт поколений (а в фильме он присутствует в полной мере), круто замешанный на сексе и взрывчатке, был бы уже попросту немыслим и неправдоподобен. А тридцать лет назад, знаете ли, чего только не случалось. 

Основная сюжетная линия комедии ничем не отличается от десятков подобных  молодежно-развлекательных сюжетов: тот же дикий зов физиологической природы, те же смачные шутки - без предела, та же фонтанирующая энергия. Однако 'Порки' - комедия очень качественная, ничуть не уступающая 'полицейско-академической' франшизе, а кое в чем и превосходящая последнюю.

Атмосфера 50-х создана просто на 'пять'. Шикарные автомобили, которые уже во время создания фильма стоили довольно дорого, уроки физкультуры под надзором большого количества коучей-гестаповцев, и конечно музыка - Элвис, Чак и другие герои рок-н-ролла.

Собственно, музыка - пограничная черта, которая разделяет поколение школяров и их врагов - толстопузых рэднеков, слушающих исключительно Хэнка Уильямса. А Порки - это имя главаря рэднеков, гигантского роста ковбоя, содержащего грязный стрип-бар вкупе со своим коррумпированным родственником. Порки, кстати, это производное от 'порк' - свинина. В стрипбаре, кстати, настоящих свиней не меньше, чем стриптизерш. 

Это хороший экскурс в эпоху Элвиса (хотя фильм сложно назвать рок-н-ролльным), созданный тридцать лет спустя. Последний факт уже не имеет никакого значения, так как с момента премьеры фильма прошло еще три десятка лет, и теперь 'Порки' это просто кино о пятидесятых. Очень аутентичное по картинке и характерам, но достоверное ли по образу действий - судить зрителю. 

8 из 10