Компания «Парадиз» сделала очень удачных маркетинговый ход, в преддверии чемпионата мира по футболу, они из загашников достали мексиканский фильм «Рудо и Курси», про самую популярную игру с мячом. Сама картина хоть и не является новой, датой выхода значится 2008-й год, но все же нашим дистрибьюторам стоит отдать должное, что они довозят до наших берегов подобные проекты.

Итак, два брата Рудо и Курси, растущие в маленькой деревне, в глуши Мексике, занимаются сбором бананов, в один погожий денек, они встречают человека на дорогой машине, который сломался на дороге и вызываются ему помочь, как становится известно этот человек охотник за футбольными талантами, и братьям выпадает возможность показать свои навыки перед ним на футбольном поле. Нашему агенту приходятся по душе оба брата, но взять он может только одного, и их рассудит пенальти, почему пенальти? Да все просто, Рудо – вратарь, Курси – нападающий, пенальти оказывается реализован. Покорять страну уезжает младший брат. Но не все так просто, им еще предстоит встретиться на футбольном поле.

Роль младшего брата – Курси, играет Гаэль Гарсия Берналь, известнейшая личность в Мексике, суперзвезда, снискавший славу и в Голливуде, а также засветившейся в последней рекламе «Найка». Своим обаянием и хорошей игрой, напоминает этакого человека, который еще толком не понимает какое счастье на него свалилось и он совершает одну ошибку за другой, оказываясь в сетях одной эффектной дамы, которая выкачивает из него деньги. Старшего брата Рудо сыграл Диего Луна, также не последний человек в Мексике, он даже засветился в фильме «Харви Милк» с Шоном Пенном, поэтому не теряется на фоне Берналя. Вместе они составили очень неплохой дуэт, который не дает заскучать.

Все это мексиканское пиршество снял Карлос Куарон младший брат Альфонсо Куарона, пусть он и не снимает такие же глубокие фильмы как его старший брат, но менталитет и атмосферу Мексики он сумел передать. Здесь мало футбола, тут больше показываются отношения между людьми, их действия при свалившейся на голову удачи, вместо футбола могло быть что угодно, но именно этот вид спорта, как ничто другое подходит к этой истории.

В общем и целом фильм мне понравился, да он заштампован до ужаса, но это не бросается в глаза, полтора часа действа пролетает как один миг и ты ничуть не жалеешь о потраченном времени, для любителей футбола к просмотру строго рекомендуется, остальные тоже могут посмотреть, но вот понравится ли, это уже я не обещаю.