Это серьезная и в общем жестокая драма о том, как далеко могут зайти люди для исполнения своих желаний, если они забывают, что такое быть людьми.

В центре сюжета два брата, в адрес которых звучат практически библейские отсылки, два брата, которые собственным примером проиллюстрируют, что происходит с человеком, внезапно вытягивающим счастливый билет. Благодаря тому, что тема этого фильма - футбол, сквозь всю картину проходит метафора игры как войны и как жизни, которая по-своему расставляет акценты и заставляет воспринимать, казалось бы прозаичные повороты сюжета, куда серьезнее.

Оба брата не проходят через испытание успехом, но каждый по-разному. Кому-то кружат голову иллюзии, как относительно собственных способностей (единственный смешной элемент во всем фильме, в остальном же его трудно определить как комедию), так и относительно своей возлюбленной, причем иллюзорность его представлений поразительно очевидна как для зрителя, так и любого другого героя этого фильма. Другой ведется на удовольствия и развлечения и заходит куда дальше своего брата.

Почему же героям не удается противостоять испытаниям? Это очень легко понять, если посмотреть на их мать и их семью. Сменившая кучу мужей женщина, способная запросто переквалифицировать наркобарона в хорошего человека, как только он купил ее дочери машину, какой фундамент она могла дать своим детям, всем сводным между собой? Все, что они знали с детства, - это соперничество за любовь матери и больше ничего. Лишь в этом и заключалось их воспитание.  

В тот единственный раз, когда гуманность становится выше собственных потребностей, система ломается и ломает своих героев. Потому что она не приспособлена для нормальных людей, она существует единственно для пекущихся о собственном благополучии. Возможно, эта система приемлет полностью честных людей, но как я уже сказала, с моральной почвой главным героям не повезло.

Уже второй раз Диего Луна и Гаэль Гарсиа Берналь играют в тандеме, и в этот раз, пожалуй, даже еще более удачно, чем в прошлый. Каждому удалось создать законченный и полный драматизма образ. Ведь в сумме именно на них и держится все действие.