Этот фильм скорее не столько о футболе и футболистах, сколько о том, что делают слава, деньги и свобода с простыми людьми. Тато и Рудо таковыми и являлись. Простыми, за исключением одного. Футбольный талант, вот что у них было. Жили они себе в бедной деревушке, занимались своими делами, играли в свой любимый футбол. Как вдруг свалился на их голову агент. С большими связями агент. Знаю, что устроить человека в профессиональный клуб почти невозможно, если человек обычный любитель, не заигранный за какую-либо команду, хотя бы молодежную. Но у парней был огромный талант. 

Не буду вдаваться в подробности, посмотрите сами, как происходил процесс их попадания в клубы. Главное то, что с ними произошло дальше. Все показано банально, однако правдиво. Тато и Рудо и не думали, что могут жить так. Очень контрастное переключение от обыденной жизни к новой. Шикарные подарки от руководства клуба, признание болельщиков, слава, деньги огромным грузом сваливаются на парней. 

Это действительно груз. Его надо выдержать. Появляется свобода, появляется соблазн в виде девушек, которые вертятся вокруг тебя. Вертятся только из-за того, что ты успешный человек, у публики на виду, деньги льются к тебе рекой. Тато и не хотел замечать этого. Он искренне верил в любовь. А Рудо слишком увлекся своей свободой. Кокаин, азарт... 'Он лишь только для того, чтобы лучше играть в покер...' 

Выдержать груз оказалось очень тяжело. Тато не смог нормально сконцентрироваться на футболе. Зачем-то в шоу-бизнес полез. Зачем? Играй в футбол, у тебя отлично получается. Но ведь мы же хотим всего и сейчас... А что же Рудо? Азарт никого еще до добра не доводил. Все так хорошо начиналось, но слишком уж стремительно. Такая она, гонка жизни. Давишь педаль в пол, обходишь одного, другого. Успех срывает голову, и это играет злую шутку. Сбавлять обороты и не думаешь, а тут резкий поворот...

Очень напряженная концовка. Действительно переживаешь за исход. Ну что же, все, или ничего? Смотрите, фильм отличный

10 из 10