Зародившись где-то в начале восьмидесятых, жанр молодежной комедии был доведен до логического завершения Джоном Хьюзом, умер и возродился в конце 1990-х, после чего вновь был вывернут наизнанку уже в середине этого десятилетия. Но если задаться целью, найти фильмы, с которых всё началось, то главным из них, скорее всего, окажется «Порки». Хотя до 1982 года на экранах появлялись подобные картины, но именно «Порки» сформулировал незыблемые правила игры: стадо самцов носится с членами наперевес за многочисленными самками.

Даже не пытайтесь запомнить имена персонажей или пересказать сюжет: основная сюжетная линия занимает не больше двадцати процентов экранного времени. Всё остальное пространство посвящено многочисленным ситуационным гэгам. «Порки» надо дать немного времени на разгон, после чего он повергнет зрителей в пятнадцатиминутный смеховой шок, обрушив подряд три лучших сцены фильма: «почему тебя называют Лэсси?», «ручное решение проблем в душевой» и «я требую опознания». Во времена, когда словосочетание молодежная комедия приравнено к пошлой комедии, «Порки» выглядит, словно невинный девственник, раскрасневшийся до ушей при покупке первой пачки презервативов, т. к. количество пошлых моментов до неприличия мало.

Конечно, в фильме можно найти различные подтексты: неизбежное столкновение двух поколений, из которого победителей обязательно выйдет более молодое, анти-антисемитизм… Но стоит ли искать смысл между строк, если фильм предлагает полтора часа безудержного смеха и заряд отличного настроения?