Диск с этим фильмом больше года пылился у меня на полке. На нем было еще несколько картин, и начала я с них, а «Цену измены» я посмотрела уже так, как говорится, за компанию. 

Я не ожидала от этого фильма ровным счетом ничего и скорее всего когда-то очень давно скачивала из-за актерского состава, а если быть точнее из-за Венсана Касселя в одной из главных ролей. Как бы то ни было, по окончании просмотра я была, если не в восторге, то уж точно под впечатлением. 

Есть верное решение, и есть ошибка. То, что вы не знаете верного решения и вам неоткуда его взять, не освобождает вас от ответственности.

Главный герой, Чарльз Шайн – добропорядочный семьянин и хороший работник в рекламном агентстве. Он создает впечатление спокойного, немного стеснительного, но в то же время обаятельного человека. Кажется, что его основной принцип – делать все правильно, дабы потом даже самая незначительная ошибка или проступок не вызывали у него мучений совести. Наверное, поэтому, когда он не успевает заплатить за билет на электричку, а вместо него это делает милая девушка по имени Люсинда, он на следующий же день находит ее, чтобы отдать маленький, но тем ни менее долг. Хотя может дело в том, что в ней есть что-то особенное? Он понимает, что она ему нравится, приглашает в ресторан, целуется в баре, и вот они уже снимают номер в отеле. Тогда он и не догадывался, к каким последствиям все это приведет и не мог представить, что один неверный шаг повлечет за собой множество проблем, которые со временем будут нарастать все больше и больше как снежный ком. 

В этом фильме больше всего мне нравится то, что несмотря на довольно предсказуемый, но в то же время неплохой сюжет, актерскую игру, которая лично у меня не вызывает особого восхищения, он смотрится очень легко и динамично. События показаны так, что в какой-то момент происходящее тебя цепляет, заинтересовывает, и на протяжении полутора часа ты не отрываешься от экрана. 

Я пересматривала этот фильм несколько раз, и хотя я знала, чем все закончится и даже довольно отчетливо помнила детали, я все равно получала удовольствие от просмотра. Эту картину не назовешь интеллектуальной или философской, это просто кино, чтобы хорошо скоротать время. 

8 из 10