Первый фильм шведа Микаеля Хофстрёма в США, получивший свою известность за территорией Родины после молодёжной драмы 'Зло'. Но такое имя всё-таки многим могло ничего и не сказать, поэтому в картину 'Цена измены' по роману Джеймса Сигела (это также впервые, когда по его книге снимают кино) пришла целая команда заслуженных кинематографистов. Адаптацией к большому экрану занялся Стюарт Битти. Тоже это имя ничего не говорит? А он-то работал с первым фильмом 'Пиратов Карабского моря', а затем с 'Соучастником', который поставил сам Майкл Манн. На сегодня Битти весьма востребованный сценарист. И, кстати, 'Цена измены' тоже этому повлияло. Оператором стал Питер Бизу, тот самый, что произвёл фурор с эротической драмой '9 1/2 недель' и работал ещё в несколько успешных фильмах.

Но, конечно, основной фактор, влияющий на заинтересованность зрителя в картине - это актёры. Известных личностей здесь целых три. Основную роль исполняет Клайв Оуэн. Он постепенно меняет свои персонажи, то он был копом в фантасмагорической постановка по мотивам комиксов 'Город грехов', то он был легендарной личностью в 'Короле Артуре', то был киллером в 'Идентификации Борна', в общем, не только он выбирает новые интересные роли, но и играет в различных фильмах по жанровым характеристикам.

Его герой - Чарльз Шайн. Однажды его мужское начало взяло верх над здравым умом и он решился на измену, а ведь у него, можно сказать, идеальная семья. Он ещё и не знал, что ему предстоит пережить. Как говорилось выше, Оуэн снимается в различных ипостасях, здесь он - чуть ли не запуганный шантажом мужчина, солгавший раз продолжает лгать. Довольно сильная роль, хорошая игра, его по-искреннему жаль, но даже подсознательно помогать не хочется - сам виноват, сам выкручивайся. Благо в фильме есть хэппи-энд, а то любители 'погулять налево' здорово бы задумались над своим поведением.

Главная женская роль и краеугольный персонаж в 'Цене измены' у Дженнифер Анистон. Её давно окрестили, как принцессу романтического кино, и её участие в психологическом триллере интриговало. Скажем так, что сыграла она неплохо, но полностью раскрыть свой персонаж где-то не удалось. Слишком много эмоций, слишком много слёз - всё это пахло фальшью. Скорее всего, так и надо было, в связи с тем, что фальши (по сюжету!) в картине окажется предостаточно.

Немного удивило присутствие Венсана Касселя. Его героя мог бы сыграть кто угодно, у кого внешность так похожа на бандитскую, но француз оказался в проекте. Что-то можно добавить к тому, что он снова преступник и отморозок? Уже было. Он ещё что-то выдавливает из образа, но как-то приелось.

Сам фильм снят в классическом духе психологического триллера: всё время держа в напряжении, а в концовке шокируя раскрытой тайной. Напряжение (если угодно, то даже хичкоковский саспенс) выдержан просто безупречно, атмосфера так и дрожит от нервных посылов главных героев фильма, но вот финал удручил своей стандартностью - после завязки в сюжете как-то считывается 'подстава' и кто за ней стоит и для чего.

Но благо, фильм вышел всё-таки хорошим, нескучным (это уж я стопроцентно даю), с 'живой' игрой актёров и всё тем же саспенсом, а что же ещё нужно для психологического триллера? Если хотите последить за развитием сюжета, попробовать себя поставить на место главного героя, попробовать напряжение чуть ли не на вкус, то советую немедленно приступать к просмотру.

7 из 10