Суровая реальность, обыденость, счета,  работа, семья...

Каждый день большинство из нас, простых смертных, обязаны крутится в своём маленьком мирке... 

Многие найдут себя в этом фильме, этим он и привлекает.

 Я долго не решался смотреть этот фильм, так как в резерве были куда звучнее картины. Тем не менее, после просмотра одолевают такие эмоции, что все свои проблемы невольно пересматриваешь, и они не кажутся такими серьезными.

Вы согласитесь, что есть фильмы не особо звучные, без особого шика, не очень дорогие,  но сюжет, игра актёров, на столько западает в душу, оставляет приятный осадок после себя, что Вы советуете друзьям, да и не против посмотреть его с кем нибудь ещё раз, и как первый раз будете испытывать теже эмоции. Так вот, это безусловно этот фильм.

Отдельно можно сказать об игре актёров. Клайв Оуэн, теперь невозможно представить кого либо на его месте. До последнего момента веришь, и переживаешь ему.

Так же нужно отметить 'француза'. Венсан Кассель, реальный злодей, один его голос, когда догоняешь что по телефону звонит именно он, ах как это волнительно...

Безусловно, это один из моих любимых фильмов. 

За каждый обдуманный поступок приходит расплата, а что же тогда можно сказать о поступках спонтанных, сделанных в моменты слабости.

При желании можно найти слабые стороны, я принципиально не буду этого делать, те эмоции которые испытал за время просмотра не стихали долгое время.