Фильм о путешествии, вере в себя и свою мечту. Один из тех немногих, которые снимаются про старшее поколение, но его с интересом смотрят все.  Это кино о человеческом тепле, любви и доброте. И, конечно, о смелости жить по велению собственного сердца. Энтони Хопкинс здесь совсем иной, но по-прежнему умудренный жизнью человек. 

В старике Монро мало что общего с утонченным маньяком доктором Лектером, или миллионером-интеллектуалом из 'На грани' и 'Знакомьтесь, Джо Блек', или закаленным военным и отцом трех братьев из 'Легенд осени'. 

Здесь сэр Энтони - это вечный мальчишка, обожающий моторы, женщин и жизнь вообще во всей ее красоте и разнообразии. Таких людей уважаешь, ими восхищаешься и пытаешься на них походить. В кадре мы видим не прославленного актера Голливуда, рыцаря кино и крестного отца сцены, а старика соседа, которого можно наблюдать из окна квартиры. Он часто возится в своем гараже, этакий простак, свой парень. 

И кажется, что именно он знает нечто такое, что неизвестно нам, молодым и горячим, уверенным в себе и сомневающимся в окружающем мире.