'Самый быстрый Индиан' предназначен для мечтателей, для романтиков. Для тех, кто не просто верит и надеется на лучшее, а что-то предпринимает ради своей цели, как старенький и упрямый, но в душе отчаянно молодой, Берт Монро.

Старичку бы гулять побольше на свежем воздухе, в старость своих лет, а он сутками напролёт сидит в гараже и придумывает всё новые способы усовершенствования своего, такого же старенького, мотоцикла. Живёт он в маленьком городке, где все друг друга знают и все знают, что делает Берт и зачем он это делает. Поэтому, в силу своих рассуждений, а все они критичные реалисты, люди, окружавшие Берта, не верят в его успех и считают его помешавшимся на своей идее стариком. Но Том, соседский мальчишка, наоборот, интересуется, надеется, переживает. Возможно, это даёт какую-то уверенность, когда одна детская непосредственность встречает вторую детскую непосредственность и получается детская непосредственность в квадрате, но не факт.

Затем Берт находит возможность уехать из своего родного городка Инверкаргилл, и уплывает в Соединенные Штаты. Далее на его пути встретятся и грубый водитель такси, и 'родная душа' трансвестит, и автосервис, и меркантильный владелец автосервиса, и гостеприимная старушка, и доброжелательный 'индеец', и богатый, понимающий гонщик, и миловидная подружка этого гонщика, и многие другие...

Сам сценарий похож, в некотором роде, на сказку. Всё вроде бы плохо, но вдруг появляется невидимая добрая фея и взмахом палочки всё становится хорошо, нет, прекрасно, просто чудесно. Все помогают Берту, это какая-то фортуна. + К этому добавить картинку и получается прямо 'зебра', чёрное, да белое, чёрное, да белое. Хорошо, плохо, хорошо, плохо, хорошо... или плохо?

'Самый быстрый Индиан' один из немногих фильмов сегодняшнего времени, когда ты смотришь именно фильм, а не часы разглядываешь.

Во многом этому способствует игра неподражаемого сэра Энтони Хопкинса. Он безпретензиально исполнил главную роль. Его персонажу хочется сочувствовать, когда он попадает в обидные для него ситуации, когда над ним смеются, но Берту хоть бы что, он как будто этого и не слышит, просто проносит все слова мимо себя, он немного отчуждённый от всех и от этого мира.

Что меня в очередной раз поразило, так это взгляд сэра: мимика здесь, она играет, а глаза где-то далеко, думающие о чём-то высшем. Это говорит о том, что сэр Хопкинс уже просто-напросто устал и ему лень доиграть тот или иной эпизод на 5+, лень довести до идеала своего персонажа. А зачем? Всё равно в результате зрители довольны, критики тоже, да и сама команда наверняка...

Ещё понравилась игра Криса Уильямса. Такого мужчину, переодетого в женщину, я еще не видела. Добрый, простой и простодушный дядя... или тётя? Неважно, но сыграл актёр замечательно. Так же и Аарон Мёрфи неплохо исполнил роль Тома, хотя безусловно присутствовала недоигранность, временами наигранность. Но юному таланту всего ничего, поэтому, как говорится, еще не время.

В конце скажу, что фильм удался. Все его элементы тянут на 'хорошее кино'.

Стоит ли смотреть? Посмотреть нужно всем, хотя бы для того, чтобы отгородится от всей сегодняшней пафосности в кино.

Поставлю один-единственный '-' за выразительную медлительность и некоторую нудность фильма. Поэтому...

9 из 10