Как много правды и смысла в этих паре слов, верно я говорю, а точнее сказать, пишу? Мы не просто 'частенько', мы всегда не ценили того, что у нас есть. А у главного героя, Чарльза, есть всё - работа, с приличной зарплатой, любящая жена и старательная дочка. Во всём этом есть один единственный, маааленький, минус -  дочка-то больна диабетом, и поэтому большая, а то и вся, часть заработка уходит на отложения денег для дорогого лечения. Да и с этим жить можно, все живут, а что Чарли - хуже? Не думаю. По стечению обстоятельств, наш общий знакомый, в поезде знакомится с эффектной, замужней с маленькой дочкой, женщиной. Она с ним очень мила, и это её отношение к Чарльзу переворачивает всё его сознание - ему уже не нужна заботливая жена и больная девочка-дочка, ему нужна та милашка-красавица Люсинда Харрис, затмившая все его мысли. Даже после того, как парочка, в лице Чарльза и Люсинды, сняла номер в одном из отелей героиня Дженнифер Энистон всё ещё ломается, ссылаясь на то, что никогда не врала и не изменяла мужу. Однако переборов все принципы они все же начали любовную прелюдию. Всё очень страстной и трали-вали, но тут к ним в номер врывается вооружённый грабитель француз - ЛяРош. Далее жизнь главного героя превращается в хаус, жизнь начинает строится на лжи.. 

Я раньше не смотрела подобного сценария фильмы, поэтом 'Цена измены' стал для меня нечто новым, необъятным и запоминающимся. Актёрский состав безумно впечатлил, начиная с Венсана Касселя, который превосходно играл свою роль злобного шантажиста маньяка. Хотя, после слова 'играл' я бы поставила вопросительный знак. Актёр, на мой взгляд, до того 'злодей', что сомневаться в его игре за весь фильм ни разу не пришлось. Дженнифер Энистон, по моему скромному мнению, всё же смогла доказать, что может играть не только миловидных дамочек, но поистине чарующих и завораживающих женщин, коварных, не побоюсь этого слова. 

Музыке, пожалуй, можно выделить небольшой, но целый абзац. Ведь что как ни музыка создаёт особое настроение фильма, настраивает нас, зрителей, на особый лад. В 'Цена Измены' музыка сыграла немаловажную роль, а скорее одну из главных.  Это, конечно, огромный плюс в фильме.

В заключение хочется сказать, что этот фильм, в частности, стоит смотреть хотя бы только из за того, что бы своими глазами увидеть, сколько это стоит - изменить супруге или супругу. И уж поверьте мне, смотревшей именно этот фильм - результат Вас удивит, очень удивит.