Перед нами Берт Монро. Не родственник Мэрилинн, но личность известная. Известная, однако, у себя в Новой Зеландии, в маленьком городке, который является самой восточной точкой Земного шара. Он уже не молод, но в нем есть, казалось бы, несовместимые вещи - обояние, застенчивость, старческая простота бытия, и безумная любовь к старым мотоциклам. Его любят жители родного города и поддерживают даже тогда, когда он проиграл заезд молодым и хамовитым байкерам. Однажды, Берт услышал о проводимых в США гонках на мотоциклах его серии и решил отправиться в путь, оставив мальчику-соседу его гараж, в котором Берт проводил 90% своей жизни.

Энтони Хопкинс - один из самых уважаемых голливудских (культурных, англйских, не ковбоев) звезд сыграл как всегда на высоте. Ему веришь везде, он - приятный пожилой человек, в котором просто море обояния! И наш великий актер дубляжа Рудольф Панков озвучил сэра Хопкинса как нельзя классно. Тут никаких нареканий быть не может.

Фильм снят на дорогую и красивую пленку, с отличной операторский работой, и, впервые, отдельное спасибо за малоизвестных актеров, которые справились со своими персонажами и дали разбежаться (во всех смыслах!) таланту английского актера.

Рекорд скорости на мотоциклах этой серии, побитый Бертом Монро, до сих пор не установлен

9 из 10

Приятного просмотра, а он и всегда будет таковым!