История о чудаковатом новозеландце Берте Монро, который отправляется в США, чтобы принять участие в гонках на раритетном мотоцикле «Индиан» 20-ого года выпуска. 

Долгое время я собирался посмотреть этот фильм, но никак руки не доходили, т. к. я не большой фанат гонок или же автомобилей в целом. Просмотрев, был приятно удивлен сюжетом. Все из-за названия фильма, оно ввело меня в заблуждение. Судя по трейлеру, представлял себе фильм про гонки, драйв и скорость, на деле же вышла удивительно добрая картина о путешествии одного старика, ради всего смысла его жизни. Так, что, любителей 'Форсажа' и подобных экшенов могу заверить, что в 'Самый быстрый Indian' вы не увидите таких ярких, вам полюбившихся компьютерных спецэффектов. Флегматичность повествования может вас сильно отпугнуть. 

На протяжении двух часов наблюдаем, как Берт преодолевает полмира, через все препятствия на пути к своей мечте. Можно сказать, что этот фильм не о человеке с мечтой, он о мечте в человеке. 

Не могу промолчать и про минус этого фильма - уж больно все добрые, будто свингующие шестидесятые были не из этого мира. За исключением таксиста и продавщицы цветов, благодаря которым отдаешь себе отчет, что все же ты не в стране добрых фей и ласковых щенят. 

Сэр Энтони Хопкинс сыграл просто завораживающе. В большинстве фильмов, ты не забываешь, какой актер играет главного персонажа. А тут, как раз наоборот, Хопкинс настолько реалистично все делал, что ненароком даже забываешь его имя и только дивишься старине Монро. 

Эта картина не только оправдала мои ожидания, но и превзошла их. Заслуженное место в топе. После просмотра сего шедевра, остается приятный осадок на душе и хочется выйти и творить добро.

Настоятельно советую к просмотру тем людям, кто верит в свою мечту.