Берт Монро всю жизнь любил скорость и проводил всё время в своём гараже на переоборудование 'Индиана' 1920 года, чтобы поставить рекорд скорости.

Я в позитиве после этого фильма, а это очень хороший повод посмотреть его, но когда в конце сказали, что было с ним (Бертом) дальше - понимаешь, что этот фильм - реальность, а от этого становится ещё лучше и радостней.

В фильме ведётся диалог о старости, между Бертом и соседским мальчишкой, и тогда начинаешь задумываться, что будет с тобой в этом возрасте, останется ли у тебя сил  на свою мечту, хотя мне, по-возрасту, ещё думать об этом не стоит...

Берт Монро нашёл силы на то, чтобы гнаться за своей мечтой, у него очень хорошая история, которую стоит посмотреть и я уверен, что она понравится вам также, как и мне.

После просмотра опять(уже в тысячный раз)понимаешь, что жить можно всегда; и при любых обстоятельствах нужно гнаться за мечтой, ведь однажды, даже мечту, можно загнать в угол.

10 из 10