Провинциальный городок у границы с Мексикой. На беглый взгляд, единственное заметное событие в нем - регулярные попытки мексиканцев проникнуть на территорию штатов. Один из героев добился успеха на этом поприще, другой по роду занятий обязан ловить нелегалов, третьего вся эта возня мало волнует, его, вообще, не многое волнует и затрагивает...

И если Мелкиадес, простой и располагающий к себе работящий мексиканец - умрет, в этом нет интриги изначально, то судьбы двоих других он сплетает крепче некуда. Пограничник Майк Нортон переезжает в этот городок со своей женой. Неизвестно, что привело его в такую глушь, вполне возможно и особенности характера, а нравом парень жесток, резок и чуть что взрывается. Он из тех, кто сначала действует, после думает... В итоге Барри и на новом месте быстро вляпывается в трагичную историю. Пит Перкинс же напротив из тех мужиков южных штатов, на которых как бы все там и держится, этот ковбой рассудителен и не порет горячку, но если уж решил действовать, то такого не остановишь... На лицо столкновение противоположных характеров.

Сценарно история с самого начала подается не в хронологическом порядке и зрителю легко запутаться. Но к середине картины отрывки, как кусочки мозаики, соединяются в цельную картину и сюжет перетекает в линейное повествование. Это действительно интересно, но больше нравится то, что здесь нет однозначно положительных или отрицательных персонажей. В конце концов, трагедия вышла из стечения обстоятельств и к этому привели грехи и неразумные поступки всех героев. Не вдаваясь в подробности, получилось как-то по-настоящему, в такое верится.

Не в последнюю очередь, благодаря сильным актерским работам. Томми Ли Джонс, получивший за эту роль награду Канн, воплотил сложный образ человека, являющегося по сути безмерно одиноким, который одновременно и вызывает к себе симпатию зрителя своим понятием дружбы и верностью обещаниям, но и пугает маниакальностью за гранью нормальности в стремлении к реализации своей цели... Не знаю получил ли какие награды Барри Пеппер за свою роль, но определенно она стала одной из лучших в его карьере. Его Майкл Нортон проходит через целый ряд испытаний на пути к искуплению и по его искренним эмоциям можно понимать, что все было не зря. Действительно сильная игра. И говоря об актерах, не могу упустить Дженвари Джонс, сыгравшую молодую и красивую жену пограничника, изнывающую от скуки в сем городишке и внесшей свою лепту в развитие событий. Просто, субъективно, запоминающийся образ.

В итоге: даже не затрагивая толком сюжет, об этой картине можно говорить много и с интересом, ибо 'Три могилы' - крепко снятый драматический фильм с прекрасной сценарной основой, которую воплотили на экране достойные своих ярких персонажей актеры. Фильм как и эмоционально цепляет зрителя, так и оставляет пищу для размышления... И это прекрасно.

8 из 10