Данный фильм специально начал смотреть не почитав предварительного содержания фильма. И начиная с первых минут где показывают гараж и где он спит и живет, и мне он уже понравился. Дед, который живет в гараже и все время изобретает и совершенствует свой мотоцикл. Все делает сам и подручными средствами. В этом фильме хорошо передается атмосфера тех годов, хоть Я в них и не жил, но было такое ощущение что фильм будто из другого времени и в нем побывал.

Энтони Хопкинс молодец. Умеет хорошо вжиться в роль. 

Фильм красивый, в нем нет зла, есть только история стремления к мечте и ее осуществления. 

Верно он сказал, если человек не будет стремиться к своей мечте, то он превратиться в овощ. Он даже позволяет задуматься о том - осуществил ли Я или кто либо из друзей и близких свою мечту о которой мечтал всю жизнь. А если и нет, то после этого фильма, Я думаю многие захотят это сделать. Фильм мотивирует.

10 из 10 

Без вариантов.