В последнее время Винсану Касселю очень хорошо получается играть отрицательных персонажей. Этому свидетельствует этот фильм, а так же 12 друзей Оушена. Как и в прошлой работе, Кассель блестяще исполняет француза мошенника.

Так же убедительно сыграли и Клайв Оуен, и Дженнифер Энистон. Уж не буду говорить, кто есть кто, лучше посмотрите сами.
Так же хочу отметить, что фильм не совсем то, что кажется по-началу, так что если вздумали совершенно случайно уйти из зала, и закончить просмотр где-то посерединге, то лучше подождите и досмотрите фильм до конца! Оно того стоит, уж поверте!

8 из 10