Вот любят американцы сюжеты, когда обычного парня, обремененного женой, больной дочерью, увязшего в бытовухе и кипах счетов, выдергивают из его привычного теплого болотца и помещают в ситуацию, когда он оказывается вмешанным в криминал со стрельбой, убийствами и непременно суммами не ниже $10 000.
  
И поначалу этот парниша всего боится, его не бьет только ленивый, у него отбирают все деньги и надежду на дальнейшую тихую и спокойную жизнь... НО рано радуетесь! В каждом из таких тюфячков бьется сердце рейнджера. И обидчики не раз пожалеют, что связались с новоявленным героем.
   
В общем-то, идея верна: даже самый безобидный человек, зажатый в угол обстоятельствами или другими людьми, может оказаться способным на многое.
  
 Сюжет в общем тоже не банален и удерживает внимание, вот только таких фильмов набралось уже приличное количество, и если Вы ждете какого-то открытия или откровения, мой Вам совет: не ждите...
 
В общем, посмотрите, почему нет? 
  
10 из 10