Люди! Будьте бдительны – Вас могут обматывать… Не изменяйте любимым, это до добра не доведет… А может и вовсе, довести до крайности и лишить всего, как например, главного героя фильма «Цена измены» Чарльза Шайана. Не все гладко складывалось в жизни служащего рекламного агентства, а после того, как ему вскружила голову обворожительная проходимка, жизнь вообще покатилась вниз по наклонной! Измена – это всегда плохо, аморально и бесчеловечно. 

«Цена измены» показывает крайности людской жизни.  Всегда ли ты владелец ситуации? – Отнюдь нет. Оступившись раз, оступишься еще раз. Одна ложь породит другую и так, постепенно, в жизни наступает хаос. Эту киноленту можно назвать пособием семейной жизни. Как нельзя лучше, этот фильм показывает то, как нельзя поступать и что нельзя делать. 

Звезда фильма – неповторимая Дженнифер Энистон, женщина, которая всегда одинаковая, но при этом всегда разная. Звучит комично, но это так. С ролью обольстительницы, «жертвы» с невинными глазами она справляется безупречно. Какой бы из мужчин ей не поверил? 

Интересен тот факт, что среди главных героев нет пострадавших. Все получают то, что заслужили.  Смотришь и удивляешься…как же далеко может завести обман… Не лучше ли признаться сразу?

9 из 10