Знаете, некоторые картины просто добрые. И всё в них доброе. Такие картины приятно смотреть, когда тебе хочется вспомнить, что в мире есть что-то хорошее. 

С одной стороны «Самый быстрый Индиан» — это история про человека, который не сдается, который движется к мечте. Причем он не совершает каких-то супергеройских подвигов, не сдвигает небоскребы, не останавливает самолет дабы признаться в любви, не выбегает на сцену рок-группы, дабы признаться всем, что он всё понял и осознал. Нет. Это история простого человека, который встречает жизнь такой какая она есть. Ты смотришь на него, на его поступки и понимаешь, что любой может быть на его месте. Не нужно для этого быть супергероем. Берт Монро тем и очаровывает, что он решает жизненные проблемы по-житейски. С улыбкой. С оптимизмом. Многие стремятся жить так, как показано в фильме, ибо именно такой подход — без негатива — является, на мой взгляд, наилучшим для сохранения нервов и сил. Что-то произошло? Вы что-то можете сделать? Если да, то не парьтесь, а если нет, то тоже не парьтесь. Но полностью конечно внутренние переживания исключить нельзя. И сердце главного героя нам об этом всё время напоминает.

И вторая сторона фильма — это люди, встречающиеся на пути нашего Главного героя. Если обратить внимание, то можно заметить, как они преображаются при встрече с ним. Как злость и недоверие превращается в симпатию и дружбу. Фильм показывает насколько сильно мир вокруг нас с вами зависит от нас самих. Фильм показывает как сильно этот самый мир меняется под нашими поступками и словами. Можно ошибочно подумать при просмотре, что Берту Монро встретились исключительно положительные и хорошие люди, но нет. Большинство из них сложно отнести к положительным: часть переполнена недоверием, часть гневом, часть желанием обмануть, другая враждой. Каждый встретившийся персонаж при встрече нес в себе наши жизненные проблемы. Но при общении с ГГ, все они преобразовывались. Может быть как люди, они не становились лучше, но они начинали себя вести как люди. Вот такое очеловечивание и есть на мой взгляд одной главным достоинств фильма. Улыбнись и жизнь улыбнется тебе в ответ. Это пытается донести до нас картина.

Нельзя не посоветовать этот фильм к просмотру кому-либо. Даже если опустить вышеуказанные абзацы, вы должны знать, что перед вами интересная история из жизни интересного человека. Такие история всегда приятно посмотреть, улыбнуться и порадоваться за героя. И вспомнить, что фильм основан на реальной личности и реальных его достижениях. 

9 из 10

П. с. почему снизил бал? Ну потому что всё в фильме слишком хорошо, чтобы быть правдой. Всегда найдется кто-то, кто не ответит на ваше хорошее отношение и поставит подножку. И глядя на этот фильм, нельзя забывать об этом. Хорошего просмотра!