Был жив дедушка Ленин, он бы наверное добавил, что Важнейшее из искусств должно быть либо развлекательным и доставлять удовольствие, либо воспитательным и заставлять задумываться над чем-либо (как здесь говорят – цеплять), либо образовательным, т.е. информативным, либо…

Американцы говорят, что фильм 'Derailed' заставляет многих из них усомниться в своих возможностях. Вот и я говорю: среднестатистический гражданин попадает в передрягу, по уши запутывается в своих ошибках, где каждая новая ложь порождает другую, подставляет под удар благополучие и безопасность своих близких, и все это неумолимо несет его в пропасть. Но когда все эти обстоятельства загоняют его угол, когда никто из окружающих ему не верит и нет надежды на помощь со стороны, он начинает действовать. Но, нет, он не герой, он обыкновенный и заурядный служащий.

Что тут нереального? В жизни бывает и похлеще. (см. тв 'Криминальная Россия') В подобную ситуацию с небольшими отклонениями может попасть каждый из нас. Готовы ли мы к этому? Как будем действовать? До каких пределов мы можем пойти? Знаем ли мы самих себя, настоящих, а не выдуманных? И не важно, готовы ли мы сегодня честно ответить на все эти вопросы. Если 'Derailed' порождает такие вопросы и хоть чуточку заставляет усомниться в себе, то можно считать, что проект оказался не пустым.

9 из 10