Эй, Вы! Да, да, я к вам обращаюсь... Расскажите мне, что такое любовь? Или нет. Лучше расскажите, как возникает страсть? Почему с одним человеком все пучком стоит, а с другим полшестого и ни минутой больше? Из чего рождается это пошлое 'глаз не оторвать'? Конечно, самые умные начнут рассуждать о химии и прочих невидимых процессах... Но объяснить необъяснимое невозможно.

Вот так же и с фильмами. И вроде актеры не первого эшелона экранной элиты, и режиссера такого не знаешь, да и фильм, судя по оценке критиков, ниже среднего... И что самое важное, ты сам уже понял сюжет, но смотришь дальше не просто так. Смотришь как завороженный. Что-то такое неуловимое, но цепляющее. Что-то, что заставляет пересматривать его через день еще раз, и пересматривать с удовольствием. Как человек, которого встречаешь, и понимаешь, что он твой. Просто твой - по характеру, по эмоциям, такой понятный... как этот фильм.

Боюсь превратиться в экстрасенса, но могу предположить, что в случае 'Цена измены' колдунство зарыто в тандеме 'удачный сценарий и Клайв Оуэн'. Первое берет своей динамичностью и все же некоторой загадочностью. Вдруг ты все же ошибся, и все не так, как думается? А ведь и правда, не так... А второе... Простой английский парень, которому впору в нехитрых боевичках сниматься, выдает такую широту актерского таланта, что понимаешь - жизнь у парня прожита не зря. Будто был рожден он для этой роли рекламщика - учителя - мстителя. В подобных фильмах есть своя слабость - главный герой обычно такой лох, что аж страшно, а потом что-то такое случается и он начинает валить всех в радиусе двадцати пяти километров как в лучших фильмах Тарантино. Сидишь, на все это смотришь и улыбешься - сказка... А в 'Цена измены' сказки нет. Все очень рассудительно, честно и даже придраться - то не к чему. 

Для большинства этот фильм будет проходным, но... если бы каждый проходной фильм был сделан настолько качественно, киноиндустрия правила бы миром.

9 из 10