Фильм, на мой взгляд, впечатляющий. Лучший фильм о супружеской неверности. О том, что измена - это порочность, за которым всегда, ВСЕГДА следует расплата. Так как современное общество стало более толерантно к прелюбодеям, старается оправдать столь неприемлимый поступок, предательство, то думаю, данная экранизация будет назидательна и поможет объективно взглянуть на такую, казалось бы мелочь. Мелочь, которая может стоить всего. 

   Что касается игры актёров. Кассель, как всегда, лучший из лучших. Это колорит и реклама фильма. Оуэн мне как-то был неприятен внешне, но в этом фильме он преобрёл некий шарм, обаяние и показался очень даже славным парнем. Хороший актёр бесспорно. Но Анистон - это совершенно отдельный, самый недорогой контингент Голливуда. Такая себе простушка, которой подобные роли томной, роковой красавицы, способной любого мужчину свести с ума, совершенно не подходят, Анистон просто не тянет.

   Так что, пожалуй, единственный минус - это подбор актрисы. В остальном фильм интересный, нужный, постоянно держит в напряжении. Смотреть желательно и обязательно.

   9 из 10