Вроде бы все есть у Чарли Шайна (К. Оуэн) - и высокооплачиваемая интересная работа, и дом-полная чаша, и красавица жена (М. Джордж), и умница дочка Эми (Э. Тимлин). Не хватает только какой-то изюминки. Драйва что ли. Он его и не ищет специально. Так, ждет где-то подсознательно.

И все бы ничего, да только изюминка в лице очаровательной незнакомки Люсинды (Д. Энистон) тоже его ждала. Они и не могли не встретиться. Она заплатила за него, безбилетника, в электричке. А он. нет чтобы просто вернуть благодетельнице 9 баксов, еще и воспылал к красотке страстью. Да и немудрено. они ведь так похожи - работа, загородный дом, уже не очень любимые супруги и отдушины-дочки, чьи фото всегда с собой в портмоне.

Встретились. Пожаловались друг другу на жизнь. Выпили. И...отправились в мотель. Все, как обычно в таких случаях в фильмах с супружеским адюльтером. 

Но не все так просто. После получаса размеренных сомнений и непросто давшегося решения об измене начинается тот самый драйв. В лице обаятельного, но злостного преступника-насильника-вымогателя в одном лице Венсана Касселя.

Чарли на распутье. Люсинда категорически отказывается сообщать в полицию о нападении и изнасиловании. Он из чувства вины идет у нее на поводу. А Ла Рош (В. Кассель) уже проник к нему в дом, обаял жену и дочь. И требует не много не мало 100 тысяч, которые семь лет откладывались на лечение дочери. И он их получит, ибо Чарли-то наш - трус и тюфяк.

Однако под прессингом обстоятельств и собственных подозрений Чарльз признается в попытке измены жене и начнет собственное расследование. С помощью бывшего зека Уинстона (РЗА) и адвоката Джерри (Д. О'Харре). И последние сорок минут фильма - яркие, хлесткие, напряженные - с лихвой компенсируют несколько затянутое, скомканное начало. 

Отличные актерские работы К. Оуэна, В. Касселя, Д. Эспозито (детектив Черч). Герой Оуэна прогрессирует на глазах - от тюфяка-зануды до настоящего мужчины, способного постоять за честь и безопасность семьи. 

В. Кассель как всегда великолепен в амплуа негодяя-преступника, наделенного ореолом романтичности - в отношении героини Энистон он испытывает светлые чувства. 

Д. Энистон непривычно видеть в такой роли. Да и не подходит она на роль роковой женщины, хотя с ролью она справилась очень неплохо. В некоторых моментах она выглядит убедительно - к примеру, ее поведение в номере мотеля во второй раз.

Неплохой драматический триллер. На вечную тему супружеского адюльтера и расплаты за него. Нетривиальные повороты сюжета. Динамичность второй половины фильма. Отличный саундтрек. Неожиданный финал. 

Действительно стоит посмотреть хотя бы раз - в целях общего просвещения.

9 из 10