Вы никогда не задумывались, какая у Вас самая-самая большая мечта? Не материальная, а вообще - мечта? Которую вероятно очень трудно осуществить, но она - реальна? Многим читающим трудно ответить, мне тоже трудно ответить, а вот в этом фильме, вроде бы совсем неприметный старичок, Берт Монро (Энтони Хопкинс), подаёт очень хороший пример стремления к этой самой мечте.

Берт Монро - он воевал во время Первой мировой, ему около 68 лет, не курит и не пьёт, у него проблемы с сердцем, и он обожает мотоциклы, но больше всего свой старенький 'Индиан Скаут' выпуска 1920 года. Он не просто любит свой мотоцикл и пытается его усовершенствовать невероятными способами, невероятными даже не потому что они нереальны, отнюдь, просто он использует для этого вещи из повседневной жизни, банально не имея достаточно денег и имея светлую голову на плечах. 

(Том) - Ты не боишься разбиться насмерть?

(Берт) - Нет. Когда ты гонишь на мотоцикле по равнине, 5 минут твоей жизни интереснее, чем вся жизнь у многих людей.

Он любит само понятие - скорость. Он с детства хотел ощутить, какого это промчаться по Бонневильскому соляному плато, скорость, которую никто в Новой Зеландии ему предоставить не может. Какого это - побить рекорд, быть рекордсменом. Рекордсменом, которого по сей день никто так и не смог превзойти в своей категории. Всё потому что - Берт, не жалел себя, был прост, не привередлив, не избалован и чего уж там говорить - стар, он не боялся экспериментировать, так как всё равно понимал что жизнь возможно сама может остановиться для него в любой день.

(Берт) - Знаешь, опасность - соль жизни, и иногда нужно рисковать, сынок. Иначе жизнь - гроша ломаного не стоит. А ещё нельзя обойтись без симпатичных подружек, да.

Невозможно не похвалить режиссёра Роджера Дональдсона, за то что не стал ничего добавлять в эту чуть ли не фантастическую, РЕАЛЬНУЮ, историю человека с мечтой. Ну и конечно же Энтони Хопкинса, который даже малость похож на Берта Монро. Исполнил роль блестяще, ты действительно радуешься за героя, когда тот добирается до Бонневиля, волнуешься, когда ему говорят что у него проблемы и он не сможет принять участие. Это важные аспекты для фильма о реальном человеке по реальным событиям. Все 120 минут ты смотришь абсолютно не эффектный фильм, но испытываешь приятные эмоции путешествия вместе с героем. Как это было во время просмотра 'Форрест Гамп', как это было с 'Пока не сыграл в ящик' или 'Достучатся до небес'. Он путешествует, сталкивается с проблемами, вполне логичными и обычными, как и любой человек. Ему помогают, он их по-человечески благодарит, а люди, некоторые даже обескураженные его простотой, живостью мысли и приветливостью, не прочь бы встретить этого милого старика ещё раз.

Биографический фильм, который оставляет тёплое ощущение победы. Что всегда и во все времена находятся те, преданные своему делу люди, которые могут благодаря стойкости и смекалке к своей мечте прийти. Остаться в истории, быть примером для следующих поколений. Берт Монро, дедушка, который каждое утро мешал своим соседям спать из-за шума мотоцикла, вдруг стал тем, чей рекорд до сих пор, спустя чуть ли не 50 лет, так никто и не побил в своей категории. 

Жизненная, тёплая и невероятная реальная история покорения скорости. Советую.

8,5 из 10

P.S: Теодор Рузвельт однажды сказал, что многие горазды, указывать пальцем на падение сильного человека. Подмечать чужие ошибки, судить ближнего. Но слава всегда достаётся тем, кто на арене. 

Так что стремитесь к выполнению своей мечты, какой бы она ни была, не слушайте никого. Возможно всё.