Фильм, который способен сделать нечто большее, чем просто развлечь.

Для меня этот фильм искренно о человеке и не более. Не о его добросовестных поисках и попытках сделать свою мечту счастливее, а именно о нем. Фильм способен открыть для человека много нового и неизбежного, того чему каждый человек в своей жизни должен научиться. Фильм должен посмотреть наш современный человек, нет не о глупых дегенерирующих людях я говорю, которых так же исключать не стану, а о глубоких и ищущих людей. Стоит лишь просто нырнуть в образ человека созданного Энтони Хопкинсом, который тут для меня открылся с неожиданной вышины. Того человека о котором идет речь я вовсе не знал, как бы грубо это не звучало, но то каким по видимому он был, заслуживает глубочайшего уважения. Стоит ли бегать по рукам, когда нужно уцепиться всего лишь за одни. Этот человек открыл для меня новые мысли и воплотил в жизнь один из образов о добром человеке.

Фильм о доброте, отзывчивости, понимании и свободе.   Что еще нужно для полноценной драмы?

9 из 10