Потрясающий фильм, самый сентиментальный и трогательный из всех, что я видела в последнее время.

Без сопливых любовных историй, без лишнего пафоса, - основан на документальной истории жизни Берта Монро, новозеландца, влюбленного в старый мотоцикл 'Индиан'.

Старый и чудаковатый человек едет из Новой Зеландии в далекую Америку, чтобы участвовать в знаменитых заездах на соляном озере Бонневиль. Его мотоцикл - еще тот динозавр, из 20-х годов, старый 'Индиан', собранный вручную из всевозможных запчастей: кухонной задвижки, пробки от бренди и обрезанных кухонным ножом покрышек. 

Его не беспокоит отсутствие средств на ночлег или то, что о нем думают окружающие. Он не прошел бы техосмотра, если бы не замазал свои шины гуталином. Если бы не доказал трусоватым техникам, что в своем возрасте способен рискнуть всеми законами безопасности. Ему 68 лет, но в его груди горячее сердце 18-летнего...

Энтони Хопкинс в этой роли великолепен. Впрочем, как всегда. Я снова подумала, что не отказалась бы иметь такого друга. Или дедушку.

Для меня. Именно для меня - это 

10 из 10