Фильм Микаэля Хофстрема “Цена измены” начинается как одна из множества незайтейливых голливудских романтических комедий с Дженнифер Энистон в главной роли, но уже через некоторое время ошеломляет зрителя неожиданным сюжетным ходом, превращаясь в настоящий триллер. 

Резкие повороты сюжета, несправедливости, одна за другой валящиеся на голову главного героя, паутина лжи, окутывающая его - все это не дает оторваться от фильма ни на минуту. Действие фильма разворачивается в Нью-Йорке, пейзажи которого отлично вписываются в ход сюжета. Главная роль, исполенная Клайвом Оуэном, снимавшимся и ранее в психологических триллерах, действительно держит в напряжении зрителя, и, глядя на весь кошмар, разыгравшийся в жизни обычного офисного служащего из-за одной измены, невольно начинаешь задумываться.

Отличной актерской игре Клайва Оуэна вторит блестяще сыгравшая свою роль Дженнифер Энистон, показавшая, что она способна выйти за границы своего обычного амплуа и показать действительно хорошую игру.

Все эти грани блестяще раскрылись благодаря режиссеру фильма - Микаэлю Хофстрёму, известному своими триллерами “1408” и “План побега”.

И, хотя фильм не вызывает желания пересматривать его снова, он смотрится на одном дыхании и представляет собой довольно неплохой образец своего жанра.