Знаешь, опасность - соль жизни, и иногда нужно рисковать, сынок. Иначе жизнь гроша ломаного не стоит.

 Берт Монро

 Это история о человеке, который свято верил в свою мечту и прилагал все усилия, чтобы ее добиться. И хотя в него мало кто верил, он все-таки шел к ней, ни смотря ни на что! Ведь когда ты следующей своей мечте, то буквально весь мир старается тебе помочь, именно так все и выглядит не экране. Сколько бы проблем не встречалось на пути старика Берта Монро, ему всегда удавалось пройти через них потому, что вокруг всегда найдется человек, который готов тебе помочь.

  Энтони Хопкинс один из моих любимых актеров, потому с удовольствием смотрю все фильмы с его участием. Вроде бы в игре этого актера и нету ничего такого особенного, но он из той категории, которые притягивают зрителей к экрану благодаря своей чудовищной харизме (в хорошем смысле этого слова). Когда он находится в кадре, от экрана просто невозможно оторваться. Данная роль не стала исключением. Роль Берта Монро, старика, который жил своей мечтой просто писана для него. Я не увидел на экране Энтони Хопкинса, я увидел именно Берта Монро. После роли Ганнибала Лектора трудно было представить, что можно сыграть добрый и благородный образ, но у него это вышло без каких либо проблем. Да и вообще, Энтони Хопкинс с легкость играет любые образы, а главное все они выходят неподражаемые! Что здесь сказать - истинный профессионал своего дела! Именно это и делает его одним из лучших актеров в мире. 

 Но мы отклонились от темы. Хочется сказать, что в наше время, когда экраны телевизоров пестрят фильмами, где показывают одни преступления, убийства и кровь так и льется с экранов. Очень тяжело найти просто искренний добрый и позитивный фильм. Фильм, который бы не показывал жестокости, а хотя бы дал поверить, что не все в жизни так уж плохо, и что мир полон добрых и отзывчивых людей. Именно об этом и снят этот фильм - Самый быстрый «Индиан». 

 Да, возможно многие скажут, что фильм слишком наивен и такого в жизни не бывает, что мир полон лжи и жестокости, и главному герою ни за что бы так не везло, и встретить столько добрых людей это просто сказка. Возможно, но ведь так иногда хочется все-таки поверить в сказку и следовать своей мечте, возможно тогда и у вас все получится как у старика Берта Монро, который просто следовал свой мечте. Приятного просмотра!