Посмотрев данный фильм, я остался вполне доволен. «Цена измены» - картина которая заставляет задуматься и спросить себя : А, что сделал бы я, на его месте ?..Думаю этим вопросом задались все, кто посмотрел киноленту. 

Чарльз Шайн – типичный семьянин, живущий с дочерью и женой. Каждый день он сталкивается с одними людьми, с одними проблемами ….. Но стоило  ему сделать один неверный шаг, как его беззаботная жизнь превратилась в сущий ад. 

Клайв Оувен, сыгравший главного героя, передал нам всю часть своих переживаний и страданий, для это ему пришлось и побегать и поплакать в фильме. Для меня было неожиданно, увидеть в роли серьезной «раковой» женщины Дженифер Энистон. Привыкший видеть её в комедийном амплуа, я сперва не мог привыкнуть к её манере игры, но далее сюжет полностью захватывает дух, и об игре актёров перестаёшь думать…

Не менее удивительным стало появление Винсана Касселя, с одной стороны он сыграл роль грабителя, роль которую может обыграть любой актёр среднего класса и грубой внешности, но с другой, так как это сделал Винсан, не повторит никто….. 

Оценка 8 из 10, посмотреть несомненно стоит, так как фильм учит нас, как вести себя если попал в беду, и стоит ли забывать о совести и переходить грани дозволенного.