“С вами все будет хорошо?” – финальные слова Майка Нортона.

Фильм от прославленного актера – Томми Ли Джонса. Вообще, на его счету две известные режиссерские ленты. Одна из них - Вечерний экспресс «Сансет Лимитед», в которой сталкиваются два человека, имеющие почти противоположную идеологию. Скажу лишь, что Sunset Limited получился невероятно сильной работой, а история, рассказанная в ней, определенно заслуживает внимание любого киномана. Но сейчас разговор пойдет о более ранней картине Ли Джонса – Три могилы Мелькиадаса Эстрады.

Действие картины разворачивается в Техасе, в маленьком городке под названием Ван Хорн. Люди этого города утратили всякую веру, они примитивны и однообразны, впрочем, как и их жизнь. Наблюдая за простыми обывателями, невольно сравниваешь их с собой и понимаешь, что ты ничуть не лучше… По крайней мере, ставить этих граждан ниже себя, значило бы расписаться в собственном лицемерии и недалекости. Большинство жителей этого городка законченные эгоисты, но не дать им шанса на исправление было бы жестоко и даже несправедливо. Поэтому главный герой – местный полицейский Пит Пэркинс, всеми силами и способами борется с равнодушием, которое надежно засело в заблудших душах.

Небольшое отступление и мой глупый вопрос в никуда. Как думаете, много ли людей в здравом уме, в наше время захотят безвозмездно разбираться в чужих проблемах? Всем очевидно, что таких героев найдется немного, но к великому счастью, эти люди все еще существуют, а это уже не может не радовать. Фильм во многом мотивирует людей не стоять в стороне, не быть равнодушными к происходящему, ведь, как гласит небезызвестная фраза - Для того, чтобы в мире торжествовало зло, достаточно чтобы все хорошие люди бездействовали. Но опять же, справедливо ли это? Ведь другая мудрость убеждает нас в том, что насилие порождает насилие. Иными словами это палка о двух концах, и только одно можно утверждать наверняка – классическая борьба добра со злом будет вечной.

Три героя. В фильме, без сомнений, имеется три основных героя. Об одном из них я уже начал разговор, это полицейский - Пит Пэркинс. Его основные характерные черты – прямолинейность, честность и мудрость, которая присуща для людей его возраста. Несомненно, он является благородным человеком, который умеет прощать. Пит устал от человеческого эгоизма, ему надоело, что люди перестали отвечать за свои поступки, он больше не в состоянии видеть, как одни перекладывают свою ответственность на других, которые, кстати, в свою очередь переводят стрелки на еще более низких по положению бедняг. Пэркинс начинает терять надежду и терпение, в этот самый момент у него появляется безумная, с первого взгляда идея, на которой и будет замешан весь фильм, но о ней я благополучно умолчу.

Вторым героем драматического триллера становится молодой Майк Нортон, которому столько еще предстоит научиться и осознать. Его эгоизм и безразличие ко всему миру не знает границ. Разумеется, в современном обществе такая позиция будет явно неприемлемой, однако, разве человек не в праве самостоятельно выбирать свои идеалы? По ходу фильма происходит наглядное развенчание выбранной жизненной позиции Майка Нортона. И это подробно показанное становление нового человека - самое ценное, что есть в дебютной работе Джонса. 

Ну, а третьим персонажем становиться бедолага-мексиканец – Мелькиадас Эстрада. Он будет сопровождать двух героев на протяжении всего фильма. Занятно, что на его месте мог оказаться любой, но ведь почти все люди думают, что такие несчастья никак, ну просто никак не могут случиться с ними, что ж, это отчасти объясняет их пассивность. 

В фильме шикарно передана атмосфера Техаса. Картина сделана максимально реалистичной, похвастаться таким мастерски созданным, правдоподобным стилем могут далеко не многие режиссеры. Здесь нет никаких экшен сцен, запоминающихся диалогов или крутых героев, действие происходит постепенно, не спеша. Лента явно не из веселых, но и не из ряда душераздирающих драм, иначе говоря, все совсем как в жизни. Стоит ли говорить о блестящей актерской игре? Томми Ли заслуженно получил награду на Канском кинофестивале за лучшую мужскую роль. Барри Пеппер, Хулио Седилльо, Дженьюэри Джонс, Мелисса Лео и все остальные исполнители ролей так же запомнились и отличились своей удачной игрой.

Подведя итоги, хочется сказать, что фильм действительно выделяется из ряда других работ, прежде всего, благодаря, своей неподкупной честности, отличной режиссуре, и талантливым актерам. Томми Ли Джонс снял отличную картину с долгим послевкусием, которая должна прийтись по нраву почти всем гурманам кино. 

8,5 из 10

P.S. После просмотра возникает желание поразмышлять или пофилософствовать, если хотите.