Поставил фильму 10 из 10 и хотел пройти мимо, но маленький критик живущий внутри меня, всё-же желает вставить пару слов.

О фильме особо-то и нечего сказать, все написано в описании чуть выше, только вот не может быть написано там самого главного - атмосферы фильма.

Старого человека можно показать в фильме разным образом: как упрекаемым, глупым, неуклюжим, надоедливым, (как бывает довольно часто) а можно мудрым, смелым... прилагательных можно много придумать.

Здесь старость показали как определенный этап, как некую сложность к преодолению чего-то большего, ничуть не являющемся непреодолимой преградой.

Да и смысл в этом фильме не в старости, а в том, что если ты будешь иметь красивую мечту, и долго и упорно стараясь её достичь, и дойдешь до её решения — это будет похвально и здорово.

И это похвально и здорово.

P.S. Слово маленькому критику: в фильме нет отрицательных героев, и это странно. Через какое-то время начинаешь понимать, что в жизни так не бывает, и уж если конкретно ты начнешь исполнять свою мечту, препятствий будет гораздо больше. Демотиватор такой незаметный в фильме, который должен быть мотиватором.

10 из 10

Порой мне кажется, что самые лучшие и душевные фильмы никогда не появятся в первой сотне рейтинга. А может оно и верно. =)