Если главную роль играет Энтони Хопкинс - это, считай, гарант нетривиального сюжета и уникального персонажа. 

А когда узнаешь, что фильм снят по реальным событиям, сомнений уже не остается.

Новозеландец Берт Монро 25 лет (!) совершенствовал свой старенький «Индиан» всеми подручными средствами и запчастями собственного производства. Все, что у него было - заменившая дом мастерская, доброе сердце и нерушимая мечта!

Все воспринимали Берта мечтателем, безумным стариком, и это сулило много неприятностей. В успех его «затеи» мог поверить разве что мальчуган, живущий по соседству. Мошенников так же не мало встречалось на пути добряка. Но способность сохранять в себе юношеский азарт и умение мудро и терпеливо решать трудности, некий торг, который всегда присутствовал в его логике («Тормоза не годятся!», «Я собираюсь гнать, а не тормозить!»), а так же стремление быть полезным в ответ на любую помощь, неотступно вели его к победе.

Это история про упорство, ставшее легендарным! Кроме знаменательного периода его жизни, показанного в фильме, Берт прошел очень долгий и сложный путь до этого - весь набор неудач с модификацией мотоцикла, многочисленные травмы, способные преградить путь к гоночной площадке раз и навсегда. А ведь целью его был даже не рекорд, а просто желание «как следует разогнаться». Главное не победа, говорил он, а участие. Однако участие стоило ему такой воли, что боги, в конце концов, сдались! Так рождаются супергерои!

Фильм обязателен к просмотру всем, у кого есть мечта или хотя бы маленькая надежда на ее исполнение. Кто, быть может, устал бороться и махнул рукой. И кто просто любит душевное кино. 

P/s. Был ли он сумасшедшим? А как иначе ты можешь быть свободным? Попробуй не быть сумасшедшим, преодолевая непреодолимое! Но только так можно побить мировой рекорд в возрасте 68 лет, никем еще не повторенный.

10 из 10