Я до сих пор под впечатлением от просмотра этого фильма! Признаюсь вам, как обычно диск с данным фильмом я отбросил в сторону, посчитав его абсолютно не интересным. «Очередная сопливая мелодрама с любовным треугольником» - подумал я об этом фильме. Ну судите сами, импозантный Венсан Кассель, неповторимая Дженнифер Энистон и любимый многими женщинами Клайв Оуэн, которого я совсем недавно наблюдал в картине «Близость». Я подумал, что этот фильм про классический любовный треугольник, и в принципе я оказался прав, вот только треугольник, в этом фильме, оказался слегка модернизированным, что, безусловно, позитивно повлияло на саму картину. Как всегда, я оказался поспешен в своих выводах, ибо этот фильм дарит зрителю великолепные эмоции и впечатления, которые будут его переполнять не на один день. К тому же этот фильм, словно служит для многих из нас наглядным пособием, что такое измена и как с ней бороться. 

«Изменять, это не любовь предлагать»
Сюжет фильма вроде бы совершенно обыденный и привычный многим. Простой, добропорядочный Американец Чарльз Шайн (Клай Оуэн), замученный своей работой, проблемами в семье, заботе о больной дочери и внутренними переживаниями, неожиданно, словно подарок с небес, знакомиться в поезде с симпатичной девушкой Люсиндой (Дженнифер Энистон). В которой, через некоторое время, он находит очень много общего между ними, их неожиданное знакомство быстро перерастает во что-то более серьезное. Все толкает их на измену, но оба очень любят свои семья и никогда не изменяли своим любимым. Правда от этого запретный плод становится только слаще и, поддавшись страсти с пороком, они снимают номер в недорогой гостинице, где после всего изменится вся их жизнь, получив совершенно неожиданный поворот…

«Измена – это не отсутствие нравственности, а устой современного общества»
Не буду продолжать рассказывать вам об остальном, потому что следующие лучше увидеть самому, и, поверьте, в этом фильме момент измены - только начало всем основным событиям, от которых вы будете в полном восторге и предвкушение продолжения закрученных событий. Я просто не мог оторваться от экрана, судьба главного героя стала мне так близка и родна, будто бы я тоже совершил измену! Сюжет так ловко и интересно закручен, что просто не возможно представить себе, чем же все это закончится! Фильм словно катание на аттракционе, тебя то кидает в сторону, то ты медленно поднимаешься вверх. 

Роль главного героя Чарльза Шайна, бесподобно сыграл Клайв Оуэн, за весь фильм отношение к его герою постоянно меняется, сначала оно жалостливое, потом осуждающее, дальше пренебрежительное и в конце уважительное. Я не помню таких скачков по отношению к главному герою в других фильмах! 

Бесподобная работа режиссеров, сценаристов, операторов и, конечно же, всего актерского состава! Клайв Оуэн, Дженнифер Энистон и Венсан Кассель, сделали свою работу на отлично, выложившись полностью, и украсив этот интереснейший фильм своей безупречной игрой. Венсан Кассель, как всегда просто красавец, лишний раз доказывая, что может сыграть кого угодно и при этом великолепно. Героиня Дженнифер Энистон поразила и удивила меня больше всех, а без талантливой игры, это сделать было бы очень не просто. Так же очень порадовал Xzibit, принявший участие в этой картине, я так и ждал, что он сейчас кому-нибудь скажет: «Тебя официально прокачали!»

«А вы способны на такое?»
Ну и напоследок, не стоит забывать о том, что помимо развлекательных целей, этот фильм несет в себе еще глубочайший смысл. Во все времена проблема верности в браке, была очень актуальной в США и Европе, теперь эта проблема благополучно добралась и до России. Вот почему «Цена измены» - это не только захватывающий фильм, об одном неудачном походе налево, но он еще стремиться рассказать всем нам о проблеме неверности и призадуматься каждого из нас. Картина старается продемонстрировать, что как бы вам не казалась обыденной ваша жизнь и насколько бы вам не становилось скучно со своей любимой половинкой, нужно всегда помнить и ценить любовь и каждое мгновение, которую вы дарите друг другу. Умение ценить, то что у тебя есть сейчас не раз будет дарить всем нам счастливые минуты, и если судить по фильму, то спасет не одну жизнь. Зачем рисковать всем счастьем и любовью своей семьи, ради минутных украшений своей жизни? Зачем искать понимание и спасение в объятьях других людей, когда тебя всегда с радостью ждут дома. При этом нам навязчиво показывают, что цена измены, за которую придется заплатить, может быть намного выше, чем в этом фильме. Но чего бы она не стоила, чувство вины и сожаления, перед своей женой или мужем, ты будешь испытывать всегда, смотря в нежные глаза, твоего любимого человека… «Любимым не изменяйте»…

Екатерина, посвящаю это отзыв тебе, в светлый и прекрасный праздник 8 марта...
«Как умны были бы женщины, если бы обладали всем тем разумом, который мужчины из-за них потеряли»