В очередной раз счастлива отметить, что в Топе 250 часто встречаются фильмы, которые мотивируют людей никогда не сдаваться, идти к своим мечтам и добиваться! Уверена, что это не случайно, ибо для нас, зрителей, важно получать подпитку, энергию для движения вперёд, поэтому мы всегда будем высоко ценить такие фильмы.

Должна признать, что начинался фильм долго, повествование в первый час было неспешным, поэтому я как-то подзаскучала и уже думала, что нейтрально оценю фильм, но не тут-то было. Второй час, вернее последние минут 40, дают столько эмоций, столько переживаний за главного героя... За него действительно болеешь, хотя, понятное дело, изначально известно, чем всё закончится. Однако как, с каким трудом и упорством герой дошёл до конца, что он пережил и перетерпел... это обязательно надо увидеть! Далеко не всегда путь к мечте лёгок и беспечен, однако, как говорит Берт Монро:

'If you don't follow through on your dreams, you will be a vegetable' (c)

Этот старик, в которого мало кто верил, который имел серьёзные проблемы с сердцем и мог бы валяться в больницах, сетуя на жизнь, едет за тридевять земель, чтобы выполнить свою мечту. Он живёт, он дышит этим, в этом его призвание, и он плюёт на мнение окружающих, не верящих ему, смотрящих свысока. Однако на его пути встречалось не меньше людей, которые помогали, которые искренне сопереживали и поддерживали. Надо отдать им должное. Думаю, без них Монро не стал бы тем, кем стал.

Сэру Энтони Хопкинсу большой поклон. Он, как и Берт Монро, не перестаёт радовать нас своим призванием - призванием к актёрскому мастерству. С годами его алмаз приобретает всё больше граней. Я плакала, когда плакал он. Я пережила с Монро все эмоции - беспокойство, тревогу, разочарование, радость, счастье, и за это надо сказать огромное спасибо именно Энтони Хопкинсу. Дай бог ему здоровья и таких же шикарных ролей!

Фильм советую всем, кому нужна мотивация. Мотивация в любом смысле и понимании. Здесь, гарантирую, вы её обязательно получите!

7,5 из 10