Мы не крадём, а берём на память.' 

 Мне знаком лишь один рецепт вечной молодости ( не путать с безответственность и инфантильностью) - займись тем делом, за которое готов жизнь положить.  Такой вот парадокс: хочешь жить вечно, придёться умереть за это. Но на самом деле 'Indian' изобретать не надо, все великие идеи за которые стоит бороться не щадя своего времени и нервов, уже давно придумали: сначала нам их объясняли родители, потом школа, затем армия, государство, религия - выучись на профессию которая нравится, паши, набирайся опыта, становись профессионалом, делай качественно, женись, воспитывай детей на совесть, чтоб стыдно не было. Казалось бы всё просто, да по жизни много соблазнов... к тому же эти идеи подменяются часто деструктивными: убивай, воруй, продавайся с потрохами; этому тоже старательно учит несколько другие структуры. Но фильм совсем не о этих путях реализации себя. Фильм о людях, а точнее о человеке, который специально задрал планку качества своей жизни, не ограничившись работой и воспитанием детей (а это, как я уже отметил, уже само по себе непросто). Кто-то называет эти мечтой, кто -то целью. кто-то сверх задачей. По мне так ошибочны все эти термины. Вечно молодым помогает оставаться именно путь... путь выбранный к своим идеалам, а к идеалу, как известно, можно стремиться бесконечно. 

 Сюжет показывает реальную историю, произошедшую с реальным человеком, в диалогах проскальзывают реплики реально произнесённые прототипом, некоторый реквизит использованный при съёмке (гоночные очки к примеру) реально принадлежали оригинальному гонщику... В фильме много реального, нереально смотрится только сама история. Дед 69 лет от роду отправляется из НОвой Зеландии в США чтобы установить мировой рекорд на собственно ручно модернизированном в течении 25 лет мотоцикле марки Индиан. Дело всё происходит в 60е годы. Всё максимально приближенно к биографии Берта Монро, есть конечно и отклонения: к примеру, озвученный в фильме рекорд (и по сегодняшний день непобитый... вроде) он установил позже, а не в первый же заезд. Продуманный и проработанный сценарий с Энтонни Хопкинсом как проводником по истории увлекает, несмотря на кажущуюся блеклость происходящего с самого начала. К финалу напряжение появляется совсем не старческое, даже не смотря на то что название явно прогнозирует концовку, всё же остаёшься в фильме до самых титров. Учитывая что отсутсвуют, как таковые, отрицательные персонажи и конфликт в явной форме, нельзя не отметить особую атмосферу тех годов. Мне кажется в США по тем временам скучают так же как наши с вами родители по 60ым Советам. 

 Отрицательным же считаю лишь тот момент, что от проекта тянет залежавшейся пылью, как никак в прокате он появился в 2005 году и чувствуется полное отсутсвие свежих идей, что ооочень странно. Фильмография режиссёра говорит представляет из себя череду боевиков не всегда высокого качества, хотя если приглядеться, то можно заметить, что первой его работой была короткометражка о Берте Монро. Видимо режиссёр реализовал ту же мечту, что и главный герой полноценно реализовав свой старый проект, в том старом классическом стиле, в которых снимались кино тогда. 

 Видить фильм надо несомненно, с прекрасным саундтреком, который еле заметно вплетается в полотно видеоряда, отличной классической постановочной работой операторов и прекрасными открытыми актёрами. Мне это всё, действительно напомнило добрые фильмы советского периода. А если вспомнить что Энтони отпечатался в сознании масс  легендарной ролью Ганибала Лектора, в этом фильме его игра не вызывает никаких пререканий. Однозначно харизматично и талантливо. 

  8 из 10