Чего стоит поддаться собственным желаниям, на мгновение окунуться в наслаждение не думая о последствиях? Каждому человеку приходится чем-то платить за удовольствие. Для кого-то это -деньги, для другого - нечто большее и не имеющее ясной цены или, быть может, даже бесценное. Порой плата оказывается слишком высока.

   В первой половине фильма главный герой не вызывает симпатию, ему не очень хочется сопереживать, его мысли кажутся затуманенными, действия необдуманными, некоторые даже могут вызывать отвращение. Наблюдая за его поступками, иногда хотелось крикнуть: 'Что же ты делаешь! Ты поступаешь неправильно, надо сделать вот так..'. Во второй же половине личность героя кажется более сформированной, будто он просыпается после очень долгого сна, его переживаниями проникаешься, но желание помочь советом и направить на верный путь не уходит. (Он и правда везунчик!)

   Сюжет может показаться местами предсказуемым, но все же у режиссера получилось держать зрителя в постоянном напряжении и заинтересованности, поэтому желания прерывать просмотр даже на несколько минут не появлялось. Игра актеров заслужила похвалы, особенно Дженнифер Энистон. Ее героине хотелось сопереживать и верить до последней секунды, актриса отлично справилась со своей задачей.

   Что касается смысловой нагрузки... Люди, всегда хорошенько думайте на тем, что вы делаете или собираетесь делать, спонтанные решения редко приводят к чему-то хорошему. Задайте себе вопросы, прежде, чем что-то сделать: 'Какие мои истинные желания и к чему может привести их исполнение?'. А уж дальше решайте.

   Картина получилась достойной рекомендации к просмотру.

9 из 10