История Берта Монро, однозначно, достойна упоминания в кинематографе. Незаурядная личность, в незаурядных условиях, прославляется на весь мир, да так, что рекорд до сих пор остается не побитым. И это, без вбухивания миллионов всяких денег на инженерные разработки, новейшие свистелки и горелки, подготовку лучших пилотов НАСА, и так далее и тому подобное. Этот человек достоин чтобы снять перед ним шляпу, и в очередной раз убедиться в том, что возраст - лишь цифра, не старейте душой, дамы и господа.

А так ли хорош фильм как сам Берт Монро? Если одним словом: почти. Если быть точнее, то путь от точки А в точку Б, имеется в виду начало и конец фильма, режиссер ведет нас набором новелл, связанных между собой и относящиеся к сюжету чуть меньше чем никак. При этом, порой, тягучими как резина Индиан Скаут 1920г. Нет, они не плохи сами по себе, порой забавные, порой милые и добрые, впрочем, как и вся лента. Но наверное, зритель был бы не против узнать как Берт Монро шел к своей мечте? Как она зародилась у него? Откуда появился Индиан и глубокие познания в механике? Всего этого нет. Вместо этого простой набор скетчей по дороге из Лос-Анджелеса в Бонневиль. 

Тем не менее, Роджеру Дональдсону виднее чем мне, в любом случае. Здесь я бы сам себе с радостью сказал: 'не нравится - иди сними свой байопик, с преферансом и мадемуазелями!' И был бы прав. В первую очередь, хочется посоветовать фильм подрастающему поколению, как наглядный пример того, что своей цели можно добиваться и не тяжелой поступью по чужим головам, а добром и позитивным мышлением. Так же, идеальное семейное кино. Он добр, весел и позитивен. И, при этом, не пропитан до дна сахарной ватой, розовым цветом и пони которых тошнит радугой. Это серьезная картина, с серьезным посылом.

И отдельное спасибо и мое глубочайшее уважение Энтони Хопкинсу, всегда приятно смотреть на человека, даже когда в кадре он практически ничего не делает.

7 из 10