Это прекрасное кино впечатлило меня до глубины души, ибо помимо главной идеи оно несет что-то светлое и доброе, подобно доброй сказке, имевшей место в реальной жизни, дарит неповторимые эмоции, задевая самые потайные струны души.

Перед нами разворачивается реальная история, произошедшая с пожилым человеком, сделавшим его по истине легендарным, новозеландце Берте Монро. Этот человек отдал многие годы, дабы переоснастить свой любимый мотоцикл «Индиан» в настоящий гоночный болит для установления рекорда скорости. И официальный рекорд таки был установлен…

Образ Берта Монро не может не вызывать уважения, ибо этот человек, невзирая на физические слабости, преклонный возраст, неверия в него окружающей среды, продолжается методично, шаг за шагом стремится к своей мечте.

«— Скажи, а ты не боишься разбиться насмерть?
 — Нет. Когда мчишься на мотоцикле по равнине, пять минут твоей жизни бывают интересней, чем у многих людей вся жизнь». ©

Роджер Дональдсон подает своего персонажа не просто как человека железной воли, но обладающего огромным чувством юмора, невероятной искренность и непосредственностью, которая располагает к нему всех, кто встречается у него на пути, помогая достичь поставленной цели. Именно человеческие качества, наравне, с целеустремленностью влюбляют зрителя в главного героя, заставляя сопереживать ему и радоваться его достижениям. Тут же хочу отметить актерскую работу Энтони Хопкинса, который справился с поставленной задачей просто блестяще. Уверен, что своим успехом, картина во многом обязана именно ему. На мой скромный взгляд, образ Берта Монро одна с лучших ролей в фильмографии актера.

Очень грамотно и трогательно прорисованы взаимоотношения главного героя с остальными персонажами, сопровождающими берта на его пути. Больше всего поразила его удивительная дружба с соседским мальчиком Томом, которого очень хорошо сыграл маленький актер Аарон Мерфи.

Не смотря на свое названия темп картины достаточно размеренный, но именно такое течения событий позволяет зрителю проникнуться происходящим и наслаждаться каждым мгновениям просмотра, созерцая захватывающую повесть на фоне ярких пейзажей. В контексте всей картины, финал воспринимается особо динамично, и является триумфом человеческой воли и стремления к мечте над обстоятельствами.

В итоге, «Самый быстрый Индиан» - кино сделано с душой и для души всех настоящих ценителей добрых и светлых фильмов. Категорически рекомендую!

«Все хотят, чтоб старики забились и померли, незаметно потихоньку. Но Берт Монро не спёкся, так и знай, приятель». ©

10 из 10