Самый быстрый «Индиан» - байопик, рассказывающий о судьбе и дорожных приключениях новозеландского пенсионера Берта Монро, направляющегося в Бонневилль, (высохшее солёное озеро, находящееся на северо-западе штата Юта, США) с целью поставить мировой рекорд скорости на своём допотопном, 1920 года, мотоцикле марки 'Индиан Скаут '. На пути в Бонневилль Берта Монро ждёт множество приключений и интересных встреч...

Кому, как не Роджеру Дональдсону было экранизировать эту правдивую и увлекательную историю. (Режиссёр был лично знаком с легендарным гонщиком и ещё в 1971 году спродюсировал документальный фильм «Offerings to the God of Speed» посвященный Берту Монро.) Дональдсон не сделал громкой пафосной картины. Главный герой предстаёт в его видении простым человеком, таким каким наверное и был настоящий Берт Монро.

Берта Монро, теперь уже национального героя Новой Зеландии, сыграл выдающийся Энтони Хопкинс, добрая половина успеха фильма достигается усилиями актёра, которому любая роль по плечу. Хопкинс великолепно воплощает образ пожилого человека отягощенного как физической слабостью, так и ограниченным временем на реализацию мечты. Удивительно, но не Оскароносную роль маньяка-каннибала я считаю лучшей его ролью. Именно в Самом быстром Индиане он сыграл как-то особенно,  'с душой'. Его Берту действительно веришь и понимаешь его чудаковатую прихоть.

В 'Самом быстром «Индиане»' успешно солирует лишь Хопкинс. Остальных актёров наверное и упоминать не стоит. Они отлично выполняют поставленные режиссёром задачи - будь то престарелая одинокая вдова, команда моряков или возвращающийся из Вьетнама юнец, уже 'нюхнувший пороху'.

С первых кадров у многих напрашивается сравнение с 'Простой историей' Дэвида Линча. Но это сходство лишь внешнее, в основе 'Самого быстрого... ' лежит совсем другая идея. Это история о том, что и в старости жизнь ещё не заканчивается, что у каждого всегда есть шанс сделать 'что-то большое '.

Не думаю что лента придётся по душе многим. Флегматичность повествования может сильно отпугнуть. Если Вы ожидаете умопомрачительных, безбашенных гонок, то остерегайтесь 'Самого быстрого...'. Фильм очень медленно набирает обороты. Тем не менее терпеливые зрители будут щедро вознаграждены.

Вас ждёт поистине впечатляющий финал. Берт Монро, презрев все насмешки и упрёки всё же пускается в опасную гонку, превозмогая тяжёлую боль разгоняется до 331, 52 км/ч. Этот момент воспринимается, как триумф человеческой воли. Победа и осуществление мечты, цена которой - целая жизнь. Из ленты я вынес огромный заряд доброты и оптимизма, чего и вам желаю. Не бросайте свою мечту, ведь потом может оказаться слишком поздно.

Когда ты оставишь свою мечту, ты превратишься в овощь. Так и знай. © (Берт Монро) 

10 из 10