Очень часто мне попадался этот фильм на глаза, но когда я видела его название, сразу думала, что он как -то не для меня, но я ошибалась. Лично у меня фильм прошёл просто на одном дыхании. Я хотело что то спокойное, чтобы можно было не думать, а просто расслабиться и отдохнуть. Экшина здесь, конечно, не будет, но фильм не нудный, интересный, не смотря на отсутствие динамики сюжета. 

Фильм мотивирующий, а мотивирует он именно тем, что основан на реальных событиях, это всегда придаёт какую-то большую мотивацию, сразу думаешь: « А чем я хуже него? Ведь если он смог добиться своей цели, то и я обязательно смогу!» 

Энтони Хопкинс отлично сыграл свою роль пожилого Берта Монро. Очень приятный, позитивны, в котором полно обаяния. Он стремился побить рекорды на своем стареньком мотоцикле 'Индиане'. Он проделывает немалый путь из Новой Зеландии в Америку, чтобы осуществить свою мечту. На пути ему, конечно, встречаются препятствия, без которых никуда, но он, не смотря ни на что, целенаправленно идёт к своей цели. 

Фильм о многом: о вере в себя, в свою мечту, о дружбе, о нелёгких взаимоотношениях с соседями, а главное, о доброте. На некоторых моментах у меня были слёзы, именно от человеческой доброты, которую сейчас не часто встречаешь. 

Рекомендую фильм к семейному просмотру. Вы получите хорошую мотивацию, вдохновение и веру в свои силы! 

8 из 10