Ах, какое это приятное чувство, когда посреди типичных серых, будничных дней, встречаешь человека, который смог отвлечь твоё внимание, позволил забыть о проблемах и пробудить что то в районе живота. Такое случается с каждым из нас, порой, это меняет всю нашу жизнь, придаёт те самые нужные краски, но не в случае Чарли, ведь ему есть что терять. Да, наверно с этого надо начинать, ему было что терять, и терять многое, семью, это не корову в карты проиграть, он на кон поставил самого себя, хоть и не осознавал это. Я не скажу, что он совершил роковую ошибку, такое случается, почти, с каждым из нас. С Чарли, этот случай обошёлся иначе.

Обычный поезд, по-нашему, электричка, перевозящая разный рой муравьёв, офисных мышек и людей среднего звена, обычный парень, работающий в рекламной конторе, имеющий красавицу жену, прекрасную дочь, больную сахарным диабетом. Каждый день, примерно, в 7.30 этот поезд везёт его на работу, на которой он по обыкновению делает своего привычное дело. Но, перед тем как выйти из дома, наш герой, выполняет утренние процедуры : позавтракать, помочь дочке с уроками, обсудить с женой планы на день. После этого следует всё остальное, и Чарли, как порой каждый человек, не замечает своего счастья, ведь это всё стало ему обыденно. Но в один прекрасный день, Чарли не успевает на свой привычный поезд, и ему приходится ехать на другом, в котором он и встречает «роковую ошибку».

Если углубляться в психоанализ, можно с лёгкостью понять нашего героя. Чарли, не совсем уверенный в себе мужчина, плюс ко всему тому, ещё и женат. А, если мы добавим ещё и то, что его везде окружают в основном женщины, которые не всегда понимают его, некоторые даже ставят под сомнения его профессиональную компетентность, всё встаёт на свои места. Главная проблема Чарли, он слишком мягкий человек, податливый. Особенно хорошо это проявляется в сцене, когда он практикует уроки истории с дочкой и позволяет ей громко смотреть МТВ, ему это не нравится, но он идёт наперекор себе. Честно признаюсь, при первом просмотре я не обращал на эти вещи внимание, думал, мол, любит свою дочь, вот и позволил, но именно в этом всё и дело. И после всего вышеописанного, наш Чарли, как бы случайно, в привычном для него поезде, на привычном маршруте, попадает в очень пикантную ситуацию. Перед тем как выйти из дома, Чарли отдаёт все деньги из кошелька жене, т. к  ей они срочно потребовались, а сам, запаренный такой, забывает снять с карточки наличные. А на поездах у нас, как все знают, бесплатно редко катают, оказывается в США тоже. При ближайшей проверке контролёра, Чарли понимает, что заплатить ему нечем, а нужно-то всего 6$. Всё, Чарли на волоске от того, чтобы вылететь с пинком под задницу из поезда, и тут одна милая девушка, сидящая на пару рядов впереди, не глядя на всю эту ситуацию, соглашается оплатить проезд. И опять Чарли попадает в капкан, когда женщина берёт над ним вверх, не специально, конечно нет, но он под каблуком, образно. Чарли легко попадается на удочку, ведь тут сыграл «контраст». Давно никто не слушал его так, как смогла эта дама, а как она позволяла ему проявлять  его мужское достоинство, как давно он был в заточении, а тут его выпустили на волю, он мог быть тем, кем пожелает. У Чарли возникают мысли, а может это судьба, может сами звёзды так захотели? Единственное за что он должен сказать ей спасибо, так это за фразу, которая, по моему мнению главная в фильме : «Дураки иногда не понимают своего счастья».

Нашего героя играет, довольно известный актёр Клайв Оуэн. Скорее даже не играет, а просто пришёл на съёмки и просто читает заученный текст, ведь больше ничего и не нужно. На протяжении всего фильма, Чарли, а точнее Клайв, с одним и тем же выражением лица, которое, иногда, очень неплохо характеризует нашего персонажа, попадает в цепочку событий, которая кажется бесконечной. Как мне кажется, Хофстрём грамотно поступил, что взял на роль именно Клайва, он неплохо подходит на эту роль, ему даже не потребуется играть, значит, думает Хофстрём, не надо будет делать много дублей, ах, как хорошо, КЛАЙВ, вы нам подходите. И самое важное, к Клайву не придерёшься, ведь он во всех фильмах одинаков. 

Про Энистон сказать даже нечего, её роль, вечно плачущую, делающую вид запуганной мужем жены, могла бы сыграть любая выпускница «Актёрской школы Клайва Оуэна». Просто пригласили, просто отыграть. Справилась. Молодец.

Венсан, ох, дорогой мой Венсан, спасибо тебе, что ты в очередной раз доказываешь: Европейские актёры всегда будут лучше Американских, так же, как и режиссёры, так же, как и сценаристы. Тут дело даже не в национальности или гражданстве, дело, скорее всего в генах. Роль, которую он сыграл, по праву можно назвать лучшей в фильме. Он смог напугать не только Чарли, но и меня. Жёсткий, проворный и грамотный криминальный тип, который не побоится после того, как испачкает свои руки твоей же кровью, заявится к тебе домой, мило беседовать с твоей жёнушкой и поражаться твоим ребёнком.

Мораль фильма не глубока, она обыгрывалась миллионы раз, фильм не претендовал на награды, хвалебные отзывы и не будет увековечен. Но к нему и не придерёшься, всё грамотно выстроено, затягивает с первой минуты просмотра и не отпускает до конца, что ещё нужно для конвейерного фильма, коих пруд пруди? 

История Чарли, порой обыденная, порой невероятная, которая, если и случилась, то только с одним человеком на земле, даёт понять, что изменять жене это нехорошо, особенно, если у тебя ещё и дочка…. Но давайте будем честными, это не изменить, всё это было и будет, и данная картина не снята так, чтобы я всерьёз задумался об этом. Это история о мужчине, который просто забыл, что делает мужчину-мужчиной, забота о близких и уверенность в себе, простой рецепт, который стоит помнить всегда. Вот, что создатель хотел показать.

P.S По заказу Натали.