Фильм с хорошей тематикой - актуальной и каждой раз возможной для раскрытия с новой стороны.

 Актерская игра на высшем уровне. Хоть сюжет не есть слишком хитро-мудрым и по ходу фильма есть возможность понять суть и причины происходящего на экране, благодаря такой игре как у исполнителей главных ролей - все было непредсказуемым до самой развязки.

 Под вопросом осталась 'мораль сей истории', так как сначала сюжетная линия повествует нам про слабого человека, потом про обманутого, а потом все тот же человек переступает черту... Несмотря на то, что основное время картины посвящено именно вопросу честности в браке, цене одной ошибки, но во второй половине не трудно заметить, что главной тематикой становится вопрос, имеет ли право человек самостоятельно наказывать преступников, тех, кто заставил его страдать...? И тут авторы подводят к идеи главной святости по их сюжету, которая возвышается даже над реализацией моральных ценностей - соблюдения закона. Главный герой оказывается в ситуации, когда 'весь мир против него'. Циничный начальник, который к тому же и есть его родственником, коррупционная полиция, близкие люди в опасности и он сам в опасности. Самое главное чувство, которое будто переживает герой - это даже не страх и не заточение... Это чувство вины, при чем обвинение только себя самого. Его жизнь с самого начала есть сложной, а дальнейшие сложности только подтверждают ему, что во всем всегда был и есть виноват только он сам. Конечно, то, как герой борется со своим чувством вины - может вызвать только осуждение, но такую оценку автор оставляет под вопросом всеми происходящими событиями. Только заподозрив, что его обманывают - чувство вины перерастает в чувство абсолютной жестокости. Это история про слабого человека и роль социума в этом. Поступки его не логичны - так переживая за ребенка, он бы не пошел на абсурдные шаги, которые совершил.

 Героиня Энистон идеально сочетает в себе трогательность и цинизм, впрочем как и даже абсолютно отрицательный герой Венсана Касселя.

 Самое интересное в картине, что она про людей из практически одной социальной прослойки, но о том, как одновременно в абсолютно разных мирах могут жить такие люди. Можно смело предположить, что характеристика в фильме, которая дана главному герою, касается их всех: 'Сбившийся с пути'.

 Фильм с непредсказуемым сюжетом, высоким актерским мастерством и анализом моральных ценностей, которыми живет человек.

8 из 10