Этот фильм показывает то, что любая мечта осуществима. И даже когда традиционные взгляды скажут нам, что это невозможно. Необходимо раздвинуть рамки традиций и сделать невозможное.

Для этого у героя есть: ум, творческий подход, воля к победе, отвага, желание, и своя собственная стратегия. Это не просто герой, это легенда, покорившая стереотипы мышления.

Этот герой образец для подражания, он искатель себя. И он нашел себя. Он преодолев массу препятствий — вновь открыл себя. Таким Человек может стать, но для этого необходимо пройти долгий путь. И этот путь того стоит.

Данный фильм погружает нас в мир индивидуальности, роста и развития в одном Человеке. Для каждого юноши это может быть хорошим подспорьем, для развития.

Этот редкий фильм, как человек сам себе ставит цели. Он ни кому ничего не доказывает. Он это делает исключительно для себя. И у него это получается — на все 100%.