Мы никогда не знаем, что может случиться если в нашей повседневной жизни что-то изменится. Чарльз, примерный семьянин, любящий муж и отец опаздал на утренний поезд и встретил очаровательную девушку Люсинду. Между ними быстро завязывается интрижка, которая приводит их в мрачноватый отель. Туда же врывается грабитель. Он забирает их деньги, но и после этого он следует за Чарльзом по пятам, требуя все больше и больше...

Я давно не смотрела таких триллеров: таинственных, местами зрелищных, местами вообще захватывает дух! Напряжение не ослабевает ни на секунду, мы не знаем чем все закончится: когда думаешь, что знаешь развязку, все оборачивается так как ты и не подозревал.

Об актерах: Клайв Оуэн - хоть и не является моим любимым актером, но в данной картине он мне понравился: типичная жертва бантина - он напуган, неуверен, готов пойти на подову у манипуляторов. Но когда он узнает шокирующие подробности, он ни остановится ни перед чем, чтобы добиться справедливости.

Дженнифер Энистон - после Друзей и многих комедий к ней привязан ярлык веселой девчонки и комедийной актрисы, но здесь она показывает, что может быть обольстительной, таинственной, непонятной обычному человеку. А если досмотреть до конца можешь узнать о ней много новых подробностей.

Венсан Кассель - теперь я понимаю почему его так хвалят за исполнение ролей 'плохих парней'! Даже играя откровенного подонка, он весьма харизматичен и притягателен. Понятное дело - француз! 

В результате мы имеем неплохой триллер, который точно понравится любителям жанра. И моя оценка

8 из 10