Через весь фильм я пронесла мысль, что всего того, что было, могло и не быть, если бы...Если бы не одна ошибка, изменившая жизнь главного героя до неузнаваемости, внеся ужас в итак суровое повседневье.

Казалось бы, ну что еще нужно человеку для счастья? Обустроенный дом, красавица жена, умница дочь. И все это есть у героя. Но как всегда, когда у нас есть все, нам начинает приедаться то, что мы имеем. Хочеться внести в свою серую жизнь разнообразия, забывая, что по нелепой воле случая, а может и рока судьбы ( вполне оправданного ), можна потерять то, что имеем. Как жаль, что только теряя, человек обретает...

Обретает понимание того, что он имел...и насколько все это было важным само по себе, без каких - либо экспериментов, риска...Но эту истину герой Клайва Оуэна уяснил для себя только после случившегося.
 
Режиссер тонко показал внутреннюю позицию главного героя : до и после происшествия...Вначале: мы видим то же что и в конце: семейную суету, сборы на работу, завтрак...Но отношение и чувства по поводу того, что происходит на экране у зрителя меняется. Если вначале он ощущал легкую скуку, предвкушая типичный триллер, бытовые разборки и прочую ерунду. То в конце, действительно проникаешься чувством ценности происходящего, ценности семьи, ценности тех ежедневных мелочей, которые происходят, и могут исчезнуть в любую минуту, в любой час, в любой день...

В дополнение к сказанному, могу добавить, что фильм просто замечательный - минимум погрешностей и четкая увязка ситуаций с сюжетом.
 
Только лучшая оценка!