Большинству людей не приходилось задумываться, на что они готовы пойти ради сохранения совей семьи и устоявшейся жизни, а еще меньше сталкивались с подобной непростой ситуацией. Красноречивое название фильма довольно точно отражает его основную повествовательную нить – простой флирт с незнакомкой перерос буквально в вопрос жизни и смерти. В каком-то смысле, ситуация, в которой оказался герой Клайва Оуэна, может застать почти любого из нас, поэтому хоть она и является художественным вымыслом, вызывает определенные эмоции и сопереживание. 

   После непродолжительной вступительной части, основные события разворачиваются довольно быстро со всплесками неожиданных поворотов. Хотя исход в целом угадывается, определенная интрига присутствует. Шантаж становится для еще вчера порядочного семьянина настоящим кошмаром. С другой стороны, персонажа Уоэна нельзя назвать положительным персонажем. Он по большому счету сам виноват в случившемся, а во второй половине фильма ему так и вовсе приходится преобразиться, чтобы выжить. Тем не менее, каждый раз, когда сценаристы вываливают на его голову очередную порцию неудач и сложностей, боли и лишений, искренне желаешь справедливого исхода для всего происходящего. За счет подобных эмоций и достигается необходимый эмоциональный эффект – что-то внутри протестует против несправедливости. 

   Сюжет фильма предлагает целый набор интересных, не всегда доведенных до ума, но свежих идей, которые приятно выделяют его среди коллег по жанру. Несмотря на все очевидные достоинства, плюс звездный актерский состав, по итогу фильм оставляет довольно сдержанные, скомканные впечатления. 

7 из 10