Не ожидал от этого фильма ровным счетом почти ничего: ну плеяда звезд в лицах знакомых всем Клайва Оуэна, Венсана Касселя, Мелиссы Джордж, Дженнифер Энистон в главных ролях (но ведь участием знаменитых актерах никого не удивишь, и это еще далеко не показатель хорошего фильма), ну известный (и, кстати, любимый) рэпер Xzibit в эпизодической роли (а ведь его эпизод в 'Три икса: Новый уровень' фильм все равно не спас), ну жанр триллер на обложке... В итоге же оказалось, что фильм вышел замечательный.

Действительно, даже не ожидал, что он мне так понравится, что ему найдется, чем удивить и порадовать зрителя. Клайв Оуэн показал хороший образ, который разнится с его внешними данными и предыдущими работами (по крайней мере теми, что я видел), Дженнифер Энистон показала, что годится не только на роли в комедийных проектах, Венсан Кассель доказал, что он рожден играть злодеев, а сюжет показал, что не перевелись еще нормальные сценаристы на земле Голливудской.

Кино и впрямь захватывающее. Главный герой, такой положительный и даже немного скучный и заурядный, красавица в поезде, встреча, чувства, дешевый отель и пистолет у виска... В общем, пока я не стал пересказывать весь закрученный сюжет и впечатляющую развязку, скажу - интересно и действительно захватывающее. Такого поворота, сюжетного хода я даже как-то не ожидал, но это спасло проект, превратив его по сути из зачатка некой драмы или романтического фильма в нормальный триллер.

Особенно поразила естественность героев, особенно персонажа Клайва Оуэна. Его реалистичность, то, как он отреагировал на происходящие события. Вроде бы ждешь ярости, крутого зубодробительного героя, но он обычный, такой, какие действительно бывают люди в жизни, а не бесстрашные экранные герои  боевиков. 

Итог: может, оттого, что не ждал от проекта ничего стоящего, а увидел в итоге так много, может, потому, что кино действительно является стоящим, но картина порадовала, действительно порадовала. 

8 из 10