Фильм поведает нам историю жизни Берта Монро, который всю жизнь посвятил переоснащению совего старого Индиана 1920 года в мощный болид, способный развить скорость более 200 миль в час. 

Много говорить в фильме, смысл которого рассказывается в одном предложеннии, не стоит. Смысл же таков: главный герой имел удивительную целеустремленность, поэтому и смог добиться того, чего хотел. Есть еще что-то? Может, Но главная идея такова. Встречающиеся ему на пути люди, которые тут же становились его друзьями, имеют не очень важную роль, хотя сцены с их участием достойно сделаны. 

Вообще весь фильм смотрится, как сказка. Вроде все очень плохо но складывается все настолько удивительно хорошо, что просто как-то неловко становится: а... собственно, чего это все так за него переживают-то, у него, это... и так все отлично пройдет. И правда, смотреть, зная, чем все закончится, менее интересно. 

Посмотрел сам фильм я, если честно, только из-за Энтони Хопкинса. Его роль безукоризненна. Как всегда. Остальные актеры играют неплохо. Целостность картины чувствуется. 

В целом же кино смотрится легко, особых переживаний нет, все довольно гладко и спокойно. так что этот фильм можно вполне охарактеризовать, как 'хорошее кино на денек'.

7 из 10