Второй день нахожусь под впечатлением от игры Клайва Оуэна. Какой талантливый актер! Фильм, безусловно, держится на его игре, все остальные лишь присутствуют в кадре, создавая фон. Не скажу, что это триллер, скорее детектив. Персонаж Клайва Оуэна представляется зрителю сначала загнанной в угол жертвой, затем детективом, ведущим собственное расследование и в конце благородным мстителем, этаким Зорро, наказывающим своих обидчиков.

Некоторые комментаторы, кроме достоинств и недостатков фильма рассматривают и моральный аспект. И это естественно, ведь речь идет о супружеской измене. Анекдот в тему: Моисей спустился с горы Синай, получив от Бога скрижали Завета с заповедями. И обратился к евреям: 'У меня для вас две новости: плохая и хорошая. Хорошая - заповедей всего десять. Плохая - прелюбодеяние вошло.

10 из 10