Не так давно, я наткнулся на картину 'Три могилы' с Томми Ли Джонсом. К тому же, в этом фильме, он, также, является и режиссёром. Вот, уделил ей внимание и оценил. Хочу оставить краткий отзыв.

 Ну, что сказать. Тяжёлый фильм. Смотреть его тяжеловато. Картина несёт в себе простую и ясную мораль. Один молодой патрульный, по случайности, убивает мексиканца. Коллеги - стражи порядка, кстати говоря, не торопятся его судить и наказывать. Поэтому, за эту нелёгкую миссию, берётся старый ковбой в исполнении Томми Ли Джонса. Вместе с убийцей, они везут тело бедняги на родину, чтобы похоронить. Путешествие это, будет довольно непростым. За ковбоем - похитителем, сразу же, снаряжают погоню. Как я уже написал, смотреть местами тяжело. Да и, частых погонь и перестрелок, тут просто нет. Фильм, плавно ведёт к своей кульминации. К раскаянию. К осознанию совершённого поступка. Именно в этом, и заключается основная мысль. И мысль эту, Томми Ли Джонс выразил весьма своеобразно. Заручившись бюджетом в пятнадцать миллионов долларов, и подходяшим напарником в лице Барри Пеппера, режиссёр выдал нам серьёзную, грустную и понятную к пониманию историю. Что из этого вышло? Вопрос интересный. На мой взгляд, попытка удалась. Бесспорно, картина эта, далеко не для всех. Спецэффектами, здесь, и не пахнет. Лихозакрученного сюжета, тоже не стоит ждать. Даже, диалоги, не блещут своей глубиной и оригинальностью. Хотя, развязку я предвидел, но она понравилась. Такая, какая и должна была быть. Самое главное, что здесь, есть над чем подумать. А ещё, проследить поведение главных героев, в начале фильма, и в конце. Актёрский состав неплохой. Поработали тоже умело. Томми Ли Джонс, в шляпе и с бородой, смотрится весьма колоритно. Настоящий ковбой. Барри Пеппер не скупится на эмоции. Голубоглазая красотка Дженьюэри Джонс разбавляет состав своим участием. Посмотреть на неё приятно. Остальные актёры тоже смотрелись нормально. Но, ничего особенного не показали. Впрочем, этого и не потребовалось. А ещё, в фильме есть неплохие музыкальные мотивы.

 'Три могилы' - кино неординарное. Оно не лишено некоторых изъянов, но, всё - таки, запоминается и оставляет пищу для ума, после просмотра. Поэтому, рекомендовать не стану. Ясно, как светлый день, что понравится не всем. Если, моя рецензия, хоть, как - то, вас заинтересовала, то уделите внимание. Не исключено, что лента вам придётся по вкусу. На этом буду заканчивать. С оценкой, определиться трудновато. Слишком высокий балл, я не могу поставить. Поставить, слишком низкий, было бы, просто несправедливо. Поэтому, пусть, будет семь баллов. Заслуженно и честно.

 7 из 10