Суть человека такова, что он полигамен, особенно это касается мужчин. И эта теория много раз была подтверждена великими умами. Да, нам необходимо принят тот факт, что мы не похожи на прекрасных птиц, которые погибают при разлуке со своим партнером. Мы не прекрасные лебеди, не аисты, мы просто люди, со своими слабостями, страхами, тараканами в голове. Именно об этом и пойдет речь в фильме «Цена измены».

Основная линия сюжета предсказуема и проста. Случайная встреча, небольшое одолжение и главный герои оказывается в капкане, в должниках. И из этого долга он не хочет вылезать, пока не получит от него полное удовлетворение. Наш главный герой, чье имя Чарльз, решается на небольшую интрижку с случайной знакомой. Он просто хотел отдохнуть, окунуться в омут страсти, расслабится, забыть все проблемы. Ведь к жене он давно остыл, хотя все еще и любит ее. Ну а дочь изо дня в день напоминает ему о том, какой камень ответственности лежит на его плечах. К сожалению, эта маленькая интрижка приводит к непоправимым последствиям в жизни Чарльза.

Сюжет очень интересный, несмотря на то что начало достаточно скучновато и банально. Как только начинается вся заварушка оторваться от просмотра невозможно. Начинаешь переживать за всех и каждого. Стараешься понять, что же на самом деле произошло, кто виноват, кто этот француз и когда же он оставит семью покое. Некоторые моменты настолько жестоки, что по коже бегают мурашки, а разум хаотично начинает придумывать пути отступления, которые мог бы использовать наш герой. И что меня больше всего поразило, мой разум ни разу не попал в точку. Все происходило по иному, не так как я хотела и предполагала. Сценаристы постарались на славу, история закручена настолько круто, что предсказать что же будет дальше невозможно. Ну а концовка и вовсе поразила.

Отдельного внимания заслуживает Дженифер Энистон. Как по мне, так она всегда была отличной актрисой в комедийном жанре. Сколько раз я ни пыталась смотреть какие-то драмы, триллеры с ее участием, каждый раз сильно разочаровывалась. Обычно, в таких ролях, они ни рыба ни мясо. Настолько прозрачная, что даже не обращаешь внимание на ее персонаж. Но в этот раз я не могу сказать подобное. Ее героиня шикарна, Энистон отыграла как никогда раньше. От нее не оторвать взгляд, она настолько грамотно играла свою «игру». 

Если продолжить обсуждение актеров, то я с удовольствием отмечу Винсент Касселя. Я впервые сталкиваюсь с ними ранее не видела ни одной картины с его участием. Хотя часто слышала, что это невероятно талантливый актер, который обычно играет плохих парней. Вот и теперь он сыграл грабителя-насильника-психопата, который запал мне в душу. Настолько четко сыграть психопата, наверное, может только Кассель. Не могу вспомнить, чтобы я от кого-то испытывала подобные чувства страха и трепета, как от него. Особенно мне понравилась сцена, когда он заявился в дом Чарльза. 

Хотелось бы так же обратить внимание на болезненную для меня тему. Я ненавижу, когда в фильме присутствуют моменты изнасилования. Обычно на этих сценах я выключаю фильм и больше никогда не возвращаюсь к ним. Но тут все было не так омерзительно, не так страшно, не так как обычно. Не знаю, что внутри меня произошло, но выключить фильм рука не поднялась. Думаю это говорит о профессионализме режиссера, который смог подать эту сцену столь тонко, что были учтены предпочтения всех зрителей. 

Фильм заслуживает десят баллов из десяти. При всей своей банальности он шокирует, поражает. Концовка фильма повергает в полнейший шок и прострацию. Того что там произошло, я никак не ожидала. Это самая настоящая драма с крутыми поворотами и превращением главного героя из размазни в мужика. Картина мне чем-то напомнила фильм «13», думаю именно этим перевоплощением главного героя и неожиданной концовкой.