'Цена измены' - фильм, который начинается как заправская мелодрама, потом делает ход конем и перерастает в триллер. Причем триллер с таким количеством неожиданных поворотов сюжета, что оторваться невозможно. 

Итак, перед нами стандартный для мелодрам сюжет в начале: он и она. Он - примерный семьянин, но в последнее время отношения с женой всё более холодны. Она - примерная жена. И естественно они влюбляются в друг друга. Знакомо? Не тут то было. Стандартный сопливый сюжетец делает финт ушами и превращается в ночной кошмар ярых любителей фильмов про любовь.

А как превосходно играет злодея Венсан Кассель, сколько эмоций он вложил в эту роль. Аплодирую стоя. Впрочем и остальной актерский состав не ударяет в грязь лицом.

Из минусов: фильм слегка затянут. Эта история не потеряет своего драйва, если выкинуть из нее пару сцен.

Хотите чего-то необычного? Смотрите этот фильм, заставит вас удивиться сюжетным поворотам пару раз точно. И да, твердая восьмерка.