Жил-был человек, и была у него мечта. Долго он к ней шёл и наконец осуществил. Немало таких историй, но, как ни странно, не все они воодушевляют. И причиной этому, наверное, то, какими путями мечта достигается.

В 1967 году Берт Монро установил свой рекорд, который до сих пор не был побит. Но это не результат удачи, везения, а заслуга многих лет упорного труда и веры в себя.

Картина не о трудностях, а об их преодолении. Успеха могут добиться не только циничные, расчётливые, идущие по головам люди, но и сильные, уверенные, упёртые, умные, преданные своей мечте. Добиться, не взирая ни на какие трудности, не слушая никакие мнения. Казалось бы, все обстоятельства против и давно можно было опустить руки, и не было бы в этом ничего зазорного, но нет. Берт Монро понимал, что жизнь у него одна, и прожить её он хотел по-своему. Он удивительный человек, который к тому же умел располагать людей к себе.

На многое можно пойти ради мечты, и усилия эти с лихвой окупаются. Главное, чтобы мечта была стоящая, ради которой не жалко никаких усилий. И тогда в душе не останется опустошённости, а только радость от того, что всё сбылось.

История потрясающая, но кто же сделал и фильм таким? Вся команда и весь актёрский состав потрудились на славу. Роджер Дональдсон – сценарист и режиссёр, оператор Дэвид Гриббл и, конечно же, Энтони Хопкинс, который не сыграл, а прожил всё это время со своим героем. 

«Самый быстрый Indian» заставляет поверить в себя. И если возникает в жизни очередной период, когда опускаются руки и ничего не жалко и ни во что не веришь, теперь я знаю, что нужно смотреть.

10 из 10