По пути на работу среднестатистический офисный клерк Чарльз, чья карьера не обещает ничего более головокружительного, чем должность какого-нибудь менеджера по продажам рекламных площадей, затюканный начальством и согнувшийся под гнетом бытовых проблем, встречает соблазнительную красотку Люсинду. Она так любезно и кстати согласилась оплатить его проезд на электричке (так как в бумажнике Чарльза, видимо, кроме как квитанций на оплату прачечной, больше ничего нет), что у примерного семьянина не оказалось иного выбора, кроме как отблагодарить ее единственно соразмерным ее великодушию способом. А именно после пропущенных в местной забегаловке пары стаканов горячительного отвезти подогретую дамочку в номера и там последовательно «благодарить» ее за оказанную услугу. При этом перед тем, как предаться блуду, оба - и благодетельница, и спасенный ею от злого контролера попутчик - трогательно смущаются, колеблются и вспоминают на каждом шагу о своем нравственном долге по отношению к семьям. Но сила взаимного тяготения преодолевает любые моральные преграды и угрызения совести, и парочка все-таки решается на легкий адюльтер. 

И вот ведь незадача! Стоило бедному Чарльзу почти стянуть с себя отстиранные и отглаженные заботливой супругой семейные трусы, как в разгар прелюдии в номер врывается озверевший бандюган с не менее озверевшей физиономией Венсана Касселя. А при необходимости лицо  Кассселя действительно может трансформироваться в нечто сильно негодяйско-отмороженное. И вот этот ублюдок-француз, потрясая пистолетом, отвратительно глумясь и издеваясь над несчастной похотливой парочкой кроликов, расквашивает табло неудавшемуся любовнику и зверски насилует его партнершу. Бедный Чарльз и не подозревает, что с этого момента спираль неудач закрутит его со сверхзвуковой скоростью, и он попадет в серию таких передряг, по сравнению с которыми его расквашенное табло и муки совести за неспособность предотвратить жестокое изнасилование девушки покажутся благословением господним. 

«Цена измены» (локализация названия не то что бы вольная, российские прокатчики вообще решили не ломать голову над переводом, а придумали свое емкое и точное, по их мнению, название, отражающее суть картины) – крепкий остросюжетный триллер, чье весомое достоинство большей частью приходится на правильно подобранный актерский состав. Кроме блистательного негодяя Касселя, резко выделяющегося своей отрицательной харизмой, и отлично сыгранного детектива Черча, остальные персонажи смотрелись ровно, играли без перегибов, неровностей и заметных провисаний. Не гениально, но вполне убедительно. Почти ни одного случая мискастинга, все оказались на своих местах. И даже  Энистон, чье амплуа с твердостью гранита застыло на романтических комедиях, в несвойственной ей здесь роли смотрится органично, рельефно и правдоподобно. 

О персонаже Клайва Оуна скажу отдельно. Когда его Чарльз, замученный бытом и работой тюфяк, вдруг расправляет крылышки - со сценарной точки зрения это выглядит довольно объяснимо. Кинематографическая история знает немало примеров, когда загнанная в угол, угнетенная жертва под давлением обстоятельств вдруг ощетинивается и начинает борьбу против целой армии обидчиков. С другой стороны, сам Клайв, по-моему, очень гармонично себя ощущал в роли клерка-обывателя, - который, кажется, опаснее ножа с вилкой, другого оружия в руках не держал, – и как-то малоубедительно с пистолетом наперевес. Но, подчеркиваю, это лишь мое субъективное мнение. Безусловно, мотивация его достаточно сильна. И порой мы и сами не знаем, каким потенциально богатым спектром возможностей и внутренних ресурсов обладаем и на что способны ради спасения близких и собственной шкуры. Так что трактовка характера персонажа и побудительная сила его поступков весьма неоднозначны. 

В общем, не буду дотошно расписывать все плюсы и минусы картины. Скажу лишь, что посмотрела с интересом. Но пересматривать буду нескоро. Ибо на ближайшее время все точки над «и» в этом далеко не проходном триллере я для себя расставила.