Прекрасное кино. Понравилось очень! Эта история основана на реальных событиях, что придают этому фильму еще больше плюсов. 

Это кино о гонках, о скорости. Но, я уверен, что оно понравится не только любителям мотоциклов, но и вообще всем. Потому, что это, в первую очередь, фильм о том, что мечты осуществимы, если стараться и действительно хотеть.

В главной роли играет Хопкинс. Человек, который давно доказал и показал, что он один из лучших актеров современности. Эта роль будто бы написана специально для него – так сильно ему веришь.

Я получил огромное, просто огромное удовольствие от этого фильма. Два часа, что идет эта картина, пролетают так же быстро, как «Индиан» главного героя. Но так хочется, чтобы это кино не кончалось!