Жена, дочь, больная диабетом, долги и нудная работа. Возможно совокупность всех этих факторов и побуждает главного героя по имени Чарли закрутить роман на стороне с таинственной незнакомкой по имени Люсинда. Завязка фильма может показаться довольно заурядной, но с переломного момента в отельном номере аж до самой концовки фильм будет держать вас в напряжении. Вы будете задавать себе такие вопросы, как: «Что здесь чёрт возьми происходит?» и «Как главный герой выпутается из этой мягко говоря, безнадёжной ситуации?»

Атмосфера безысходности, несколько сюжетных поворотов и сюжет, который не думает стоять на месте - все эти факторы побудили меня залпом посмотреть данную картину!

Немного об актёрах:

Пожалуй, одним из немногих минусов картины можно назвать игру Клайва Оуэна. Если в фильме «Пристрели их» она была к месту, то тут даже в самых эмоциональных моментах хочется сказать актёру: 'Ну ты хоть какую нибудь эмоцию покажи!'

Дженнифер Энистон доказала, что может быть весьма разноплановой актрисой, после своей звёздной роли в сериале «Друзья».

Ну и вишенка на торте - Венсан Кассель. Это стопроцентное попадание в образ. Хотя бы ради него стоит уделить внимание этому фильму.

В итоге мы имеем крепкий триллер с элементами драмы. Всем любителям этих жанров рекомендую к просмотру данную картину.

8 из 10