Что мы знаем о случае, о нелепой и странной случайности, которая способна сломать хребет нашему безмятежному существованию? Воображение чертит схему незапланированного вторжения в данный процесс. В голове щелкают счетные машинки. Мозг тот еще математик - то и дело стремится предать фатализму научную  окраску. Судьба в виде цифири и трактатов – зрелище удивительное. Ведь любая мало-мальски серьезная проверка уничтожила бы все надежды на божественное вмешательство. Господь бы оценил наивность своих сынов, верящих в провидение.

Нет, не хочу сказать, что режиссер осмелился примерить на себя образ Иисуса (или кого-то из небесной когорты), пытаясь осмеять людское легковерие. Однако, порой думается, что Микаэль Хофстрем стреляет в зрителя какими-то намеками, которые наверняка более глубокие, чем могут показаться. Кинематографические иносказания настигают публику, а та, одурманенная чем-то потусторонним, отвергает политику подтекстов. Благо, что такая реакция присутствует у киноманов лишь малую толику времени. Развязка подарит аудитории нечто изысканное и в тоже время до боли понятное и родное. Глаза скроются за вуалью слез, и кто-то вымолвит сквозь едва уловимые всхлипы: «Обман! Кругом обман! Можно ли верить в любовь? Стоит ли помнить, что жизнь иногда дает возможность пойти по иной тропе?»

Вопросительные знаки можно ставить после каждого кадра. Я с горечью вопрошаю: Почему? Зачем? Неужели так сложно ценить то, что каждое мгновение заставляет сердце наполнять тело радостью? Увы, но не все, что клонится к земле способно устоять. Разве что Пизанская башня уверенно пройдет через века. К сожалению, даже американская «ячейка общества» отнюдь не такая долговечная. Автор фильма замечательным образом это демонстрирует.

Волшебный треугольник актеров интригует, мастерски обманывает скептиков. Прогнозы рухнули! Букмекеры в восторге! Ни одна ставка не сработала - рассовываем деньги по карманам. Энистон ехидно улыбается, а Кассель заразительно хохочет. Прозорливость зрителя еле-еле тянет на троечку. Быть может, лишь герой Клайва Оуэна простодушно разведет руками и исказит лицо гримасой изумления.  

И пусть кому-то покажется, что в творении шведского кинематографиста больше корысти, нежели творческой составляющей. Мол, художник не ищет легких путей, а тут, сквозь монолит сценария пробивается откровенная тяга к наживе. Что ж, я не собираюсь никого переубеждать и с пеной у рта доказывать искренность и одухотворенность этого произведения. Возможно, подобного рода нападки имеют право на жизнь, только вот, пот до сих пор течет по моему лбу, а ведь финальные титры давным-давно покинули экран.