Ох уж эта супружеская неверность! Даже за простую мысль о ней приходится пожалеть.

Жалеть приходится по-разному. Но наверное каждый женатый мужчина, в тайне хочет встретить такую незнакомку...

Фильм определённо нужный и содержательный. Заставляет задуматься о многом.

Показывает, как простой человек может оказаться в очень щекотливой ситуации, к которой он совершенно не готов. Как маленькая оплошность может сильно подпортить жизнь. И определённо нужно всегда быть готовым к любому развитию событий или спешно к ним подготовится, что и демонстрирует наш герой.

Но всегда нужно думать головой, особенно в моменты мимолётных интрижек.

Клайв Оуэн вполне достойно отыграл свою роль. Добропорядочный (почти) семьянин у него получился вполне убедительно.

Конечно немного раздражает и вызывает непонимание поведение его героя. Но это скорее вина режиссёра.

Венсан Кассель создан играть плохих парней. Но действительно грустно смотреть, как этот очень хороший актёр гробит свой талант в Голливуде, где ему достаются плоские и до отвращения карикатурные персонажи с ужасным французским акцентом.

Ему просто негде развернуться.

Дженнифер Энистон очень не подходит на роль данной героини. Роковая женщина из неё не вышла.

Типаж актрисы не тот. Джен чертовски привлекательна на расстоянии, и постельная сцена, которая к слову снято из рук вон плохо, только портит весь её неповторимый шарм и красоту.

Режиссёр видимо хотел снять европейское кино, но в США это определённо не проходит.

Фильм достоин просмотра. Это конечно не шедевр, но вполне хороший и определённо качественный продукт.   

8 из 10