В этом триллере-драме есть всё данного жанра.

Я не буду пересказывать сюжет, вдруг вы ещё не смотрели. Перейду к актёрам.

Клайв Оуэн - как всегда отлично справился с ролью. Ему идёт играть семьянина.

Дженнифер Энистон - показала себя как серьёзную актрису и доказала, что может играть не только в комедиях. Низкий ей поклон.

Венсан Кассель - как нельзя лучше вписался в эту роль. Можно сказать роль выбрала его.

Отдельно хочу сказать о звуковом сопровождении. Оно просто великолепно.

В фильме есть моменты которые тяжело смотреть, можно даже проронить слезу.

А в таких нестандартных ситуациях просто не знаешь что делать если это произойдёт со мной.

В итоге превосходный фильм, Я бы даже назвал его шедевром.

10 из 10