'Глупые люди часто не ценят того, что имеют!' Какая же это печальная истина. Вот если бы каждый человек с самого начала знал 'цену своей измены', как бы наверное стало легко жить. 'Неинтересно!' - скажет кто-то. Быть может, но с другой стороны, зачем взрослому состоятельному мужчине, у которого прекрасная жена и замечательная дочка, рушить счастье своими же собственными руками? Вероятно, так устроена жизнь... Хотя, признаться честно, мне бы хотелось верить, что Чарльз просто влюбился, и это была обоюдная любовь. Просто у его подруги не было выбора... Но скорее всего это не так.

Именно череда сумасшедших событий, которая просто врывается в обычную жизнь простого рекламщика делает его настоящим мужчиной, таким, который не боится рассказать правду, посмотреть страху в глаза. А главное, мне кажется, он больше никогда не станет изменять своей жене. 

Фильм смотрела на одном дыхании. Время, проведенное за его просмотром, прошло не заметно, а главное - не зря. Исполнение ролей было весьма высокого уровня у всех актеров. 

10 из 10

P.S 'В Мире, в котором либо ты, либо тебя, каждый живет так, как он живёт'