Это очень очень и очень хорошее кино. Два часа пролетели незаметно. Казалось бы, рассказывается о пожилом мужчине, который всю жизнь шел к своей мечте - установлению рекорда на болиде - вроде бы ничего интригующего. Однако фильм снят потрясающе, потрясающе интересно. 

А главное - это посыл, который передает фильм зрителю. Чтобы ни было, иди к своей цели и не отказывайся от нее. И неважно, что у  тебя нет денег, что тебе уже далеко не 20 - если ты осмеливаешься мечтать о чем-то, у тебя хватит сил  воплотить свою мечту в жизнь. 

9 из 10