Удивительный фильм, настоящее открытие для меня! Сначала я очень скептически отнеслась к данному фильму, он входил в список рекомендованных к просмотру фильмов по личностному развитию, я мельком увидела отзывы о том, что фильм нудный, что он про новозеландского мотогонщика Берта Монро, которого я вообще не знала и совсем не увлекалась ни разу в жизни гонками и тем более мотогонками, даже не любила никогда играть в такие компьютерные игрушки, связанные с машинками… Увидела, что он идёт 2 часа- в общем, раздумывала, стоит ли смотреть или нет.

Но когда я начала – оторваться уже было просто невозможно! Картина меня захватила, завлекла полностью, я не могла даже вдохнуть от восторга! Это самый невероятный, самый необычный, сильный завораживающий фильм из всех, которые я когда-либо видела. Фильм – про выход из зоны комфорта, про выход за рамки, и он сам настолько выходит за рамки, что это просто настоящий прорыв! Главный герой – необычная, незаурядная Личность, Человек с большой буквы, со стержнем, не просто спортсмен-гонщик Берт Монро, а само воплощение Мудрости, Обаяния, Оптимизма, Доброты, Юмора, Предприимчивости и Любознательности. 70-летний старичок, за которого я так переживала весь фильм, стал мне почти родным дедушкой, родственником… Каждое слово, которое он говорил, я впитывала как губка, смотрела на него и восхищалась, я тронута им до слёз! Как же я боялась за то, что у него проблемы со здоровьем, больное сердце, простата… Как я болела за него, когда он погнал на своём мотоцикле. Он решил сделать невозможное – и преуспел. Он сам, своими руками усовершенствовал старый мотоцикл 1920-го года, сделав так, чтобы мотоцикл смог разгоняться до скорости выше 300 км\ч. В него не верили, над ним смеялись люди, насмехались все вокруг, но он верил в себя. Человек непоколебимой внутренней силы и мужества. Для него не был помехой его возраст, напротив, его годы давали ему неоспоримое преимущество! Его восприятие жизни, мира, людей настолько здоровое, гармоничное, что я открыв рот была готова аплодировать ему стоя! Безумно понравился этот фильм! Дураки те, кто говорят, что он нудный, флегматичный – сами они нудные!  Фильм не просто о жизни –он о Человеке, о Приключении, о Мечте. О стремлении, достижении, об успехе. 

Фильм даёт живые рекомендации и тренинг про общение с людьми, как вести в конфликтных ситуациях, как на них реагировать, как реагировать на неудачи и поражения, как доверять людям, как располагать их к себе. Берт Монро – настоящий, прирождённый лидер, он ничего не делает из того, что обычно делают тираны или высокомерные зазвездившиеся типы, наоборот, он легко и просто общается с людьми, и его сразу принимают, потому что он с каждым человеком находит родство в душе – будь то гей из мотеля, парнишка-солдат из Вьетнама или грубая шпана-байкеры. В кинокартине показана цельная, гармоничная здоровая личность. Восхищает и достойно рукоплескания, как главный герой держит себя, когда его постигают лишения, как он с юмором относится к своим провалам, падениям и ошибкам. Как он никогда не утрачивает азартный смелый блеск в глазах, когда все вокруг него махнули на всё рукой. Фильм не о гонках, не о мотоциклах – он совсем про другое. По-хорошему, его нужно смотреть и пересматривать, учиться у героев. 

Люди, которые называют этот фильм нудным и ни о чём, должно быть привыкли к стереотипам: в современном кинопроизводстве котируются совсем другие герои и сюжеты, как правило, молодые с накачанными бицепсами мачо и сексапильные писклявые блондинки с грудями диаметром в два футбольных мяча каждая. И избитые тривиальные сюжеты вроде пиф-паф, мордобоя, драк, банальных погонь, пошлых эротических сцен и низкопробных дурацких шуточек, заправленных «модной» попсой. Фильм «Самый быстрый «Индиан» - для настоящих интеллектуалов, для людей, которым небезразлична психология, совершенствование себя, поиск и черпание новых идей. Этот фильм ещё долго не будет выходить у меня из головы, он оставил сильные эмоции и яркий след в моей душе. Пусть я ничего не понимаю в гонках, мотоциклах, и никогда не стану пялиться в экран телевизора, когда будут показывать Формулу-1, этот фильм – всё равно самый лучший.