САМЫЙ БЫСТРЫЙ ИНДИАН - один из лучших фильмов с Энтони Хопкинсом в главной роли. Фильм заставляет подумать о прожитой жизни и понять, что многие из нас в погоне за призрачным счастьем в итоге упускают самое главное, и к финалу приходят ни с чем. Потому что у многих из нас нет главной цели в жизни, ради осуществления которой мы готовы на многие безумства и непредсказуемые поступки. Но люди, имеющие такую цель и, ради достижения которой, потратившие большую часть своей жизни, в конце концов достигли её, приходят к финалу своей жизни абсолютно счастливыми, с полным чувством уверенности, что свою миссию на земле они выполнили сполна. Хотя, никто и не верил, что данную цель возможно достигнуть не смотря на старость, болезнь и катастрофическую нехватку средств.