Роджер Дональдсон рассказал гениальную историю о простом человеке и снял настоящее первоклассное шоу. Такое шоу, что заставляет нас ходить в кинотеатры, такое шоу, в котором есть настоящий герой, цель, интрига, мудрость, юмор и узнаваемая и в тоже время невероятная действительность. 

Это та самая история обычного человека, Вашего дядюшки, соседа, однокурсника, или просто знакомого, которые рассказываются из поколения в поколение и которые лучше любой сказки или выдумки. Это история о том, что в жизни нет слов 'не могу', а есть только 'не хочу', что ни недостаток денег, ни недостаток времени не являются оправданием. О том, что каждый из нас чувствует свое предназначение, но немногие решаются посвятить ему всю жизнь, быть честным перед самим собой, и осознавать себя лучшим поваром, лучшим автомехаником, или лучшим консьержем. 

Этот фильм потрясающий мотиватор для воплощения тех дел, событий и вещей, которые как правило откладываются на потом, и в итоге так никогда и не происходят в жизни у многих, но не у великих. И что можно не заметить Великую Депрессию, пока создаешь и совершенствуешь свой мотоцикл и идешь к своей мечте.  Великая Депрессия может изменить жизнь (главный герой фильма, реально существовавший человек Барт Монро во время Великой Депрессии не смог продолжить карьеру гонщика и вернулся на ферму к своему отцу), может отнять все, но у нее не хватит сил отнять у человека мечту, только если человек сам не откажется от нее и не опустит руки. 

Это история реальной жизни самого обычного и простого человека, который боролся и искал пути к воплощению своей цели, без денег, без поддержки, только с неистовой надеждой в сердце. И если он не мог оплатить билет от Новой Зеландии до Америки, то искал любую возможность, например нанимался на корабль поваром, чтобы доплыть до своей мечты. История о том, что можно достигнуть цели тогда, когда кажется все уже потеряно, и я несколько раз утирал слезы от счастья, когда в очередной раз старику Барту Монро удавалось перехитрить недоверие, неудачу, смерть на пути к своей цели - стать самым быстрым гонщиком своего города, своей страны, всего мира.

Да, все это есть в этом фильме и все это правда, но я лучше повторю слова Барта Монро, которые он произнес в свои 62 на пути к своей цели, оставаясь вечно молодым:

- Запомни одну вещь сынок, если ты откажешься от своей мечты ты превратишься в овощь. - Какой овощь? - В капусту.