В книге 'Сошедший с рельсов', по которой снят фильм, Джеймс Сигел построил сюжет на психологии главного героя. Его переживании и переваривании собственной жизни, собственного восприятия мира. Когда твоя жизнь перестает тебя устраивать, очень хочется построить параллельную Вселенную, где будет все по-другому. Где рядом будет не равнодушный уставший человек, где не будет места болезням детей, неурядицам на работе. Где жизнь будет похожа на сказку или на рекламный ролик о счастливой красивой жизни. Чарльз Шайн из книги хотел всего лишь этого – свою параллельную Вселенную. Вселенную, которая по всем законам математики никогда не пересечется с его реальным существованием. Он даже не догадывался, что иногда в таких Вселенных с рельсов сходят поезда. И тогда траектории разбившейся вдребезги жизни просто непредсказуемы…

Микаэль Хафстрем построил фильм несколько иначе. И Чарльз Шайн из фильма уверенно вошел в электричку, увидел Лусинду и... в душу киношному герою залезть очень трудно. Получилось - вошел, увидел, захотел. Одним словом, фильм несколько подретуширован и изменен, в том числе психология переживаний оставлена за кадром. А, значит, и суть сюжета несколько другая. Заодно и название меняется - 'Цена измены'. Никаких Вселенных с поездами. И все же фильм понравился. Особенно, если посмотреть вслед за книгой и знать всю подноготную: )