Серьезная и актуальная драма Томми Ли Джонса, бенефис которого в качестве режиссера наконец состоялся. Драма, в фундамент которой заложена животрепещущая история о страхе, долге, преображении.

Говорят, люди не меняются, но это не так. Изменить каждого из нас может не только экстремальная ситуация (она напротив лишь покажет, кто ты есть), скорее утомительное и тернистое путешествие, конечным пунктом которого является искупление грехов и углубление в собственную душу.

Герой Томми Ли Джонса сделал из трусливого и циничного скота Майка Нортона (Бэрри Пеппер) настоящего человека, он научил его бояться, вслед за этим пришла любовь к собственной жизни, а вместе с ней и трепет к жизням других людей. От ненависти (не только к своему мучителю, но и к самому себе, ко всему, что его окружает), которая сжирала провинившегося пограничника с самой его встречи со скотоводом, ведомым данным им словом похоронить лучшего друга в указанном месте, не осталось и следа к концу фильма, ее заменили успокоение, признательность и уважение к самому 'истязателю', который, как оказалось, не мстил, а лишь хотел сделать все правильно, по совести.

Оба актера - и закаленный в десятках фильмов Томми Ли, и малоизвестный Пеппер (после такой работы в таком фильме, его можно без тени сомнения назвать настоящим актером и увериться в том, что он пришел туда, куда шел) - сыграли превосходно, я бы не стал выделять кого-то одного.

По-настоящему жизненная и чертовски убедительная история грешника, сполна заплатившего за свои необдуманные и излишне поспешные (роковые для кого-то) поступки.

Специфическая картина Томми Ли Джонса как и бифштекс с кровью придется не всем по вкусу. И все же, попробуйте оседлать коня и двинутся вслед за широкополой шляпой режиссера - на поиски третьей могилы...

Рекомендовано. 

7,5 из 10