Этот фильм повествует о реально существовавшем человеке Берте Монро, но по своей сути напоминает сказку. Почему так? Дело в том что все персонажи - хорошие, и очень помогают главному герою. Ни одного отрицательного героя мы не встретим. Но разве дело в том что эти люди так хороши сами по себе? Мне кажется дело в том, что встретившись с главным героем - милым старичком, живущим своей мечтой, все эти люди раскрывают свои лучшие стороны, все светлое, что живет в них. Ведь наверно все замечали как это бывает, улыбка случайного прохожего, тоже заставляет нас улыбнуться. Вот так и здесь. Герой Энтони Хопкинса так и светится добротой, и озаряет все вокруг себя.

А самое главное в этом фильме, по-моему, было показать как важно поверить в свою мечту, стремиться к ней всей душой, несмотря ни на какие трудности. И тогда все ни по чем! И возраст, и плохое здоровье, и дальний путь, и отсутствие денег, и даже современная бюрократия.

На примере Берта Монро понимаешь, что нельзя списывать свои неудачи ни на какие обстоятельства, а мечту можно воплотить всегда, даже в престарелом возрасте.

Для всех тех, у кого есть мечта!

10 из 10