Чарли по-настоящему узнал чувство страха, убедился насколько ценна жизнь и благополучие семьи, ощутил вкус ненависти, познал самого себя, свои возможности: на что он способен ради самосохранения, ради своих родных, ради мести... А всё из-за чего? Из-за попытки измены. Всё вышеперечисленное - следствие его предательского поступка по отношению к жене и к дочери. Цена измены.

Порой человеческой жизнью правит случайность. Жестокая случайность и постигла героя фильма. Чарли жил однообразной жизнью, где каждый день похож на предыдущий. Любящая жена, больная диабетом дочь, работа, и этот поезд... На который он случайным образом опаздывает в один из таких дней. Сев на рейс до Манхэттена попозже, Чарли встречает там девушку Люсинду, с которой у него завязывается разговор. С этого момента жизнь Чарли меняется: насилие, безумие, страх, месть, ложь... 

Этот фильм встряхнул меня, он разбудил во мне хоть какие-то чувства и эмоции, хотя я не часто встречаю такое безупречное кино, способное выделиться среди других. 

Сам не пойму, в чём причина такого восхищения этим фильмом. Так получилось, что я засёк начало фильма по ТВ поздно ночью, и, услышав название, подумал - это будут 'слёзы-сопли' с обращением к зрителю 'как не хорошо изменять'. Тем более на меня повлияли имена актёров. А точнее актрисы: Дженнифер Энистон. Для меня непривычно видеть её в таком серьёзном кино. Но когда в кадре первый раз появляется Венсан Кассель со своим уголовным оскалом, я в недоумении понимаю: грех не посмотреть эту кинокартину.

В один момент картина резко оборачивается серьёзным триллером, наполненным драматической начинкой, вкус которой отдаёт лёгким боевичком. Фильм-неожиданность. Это большая редкость сегодня. 'Цена измены' очень непредсказуем, в любой момент может произойти что-то, чего ты никак не ожидал. 

Интересно то, что данное кино затрагивает многие аспекты нашей жизни и человеческой деятельности. Сценаристы смогли воедино слить два совершенно разных понятия: 'хорошо' и 'плохо'. То, что делает главный герой - безумство, но он делает это против людей, которые ещё безумнее. Тяжесть измены - не самое значимое, что хотели показать нам создатели. 

Я хочу обратить внимание на актёрский состав. Их команда первоначально кажется ну совсем несовместимой. Но! Смею заметить – необыкновенность не значит несовместимость. Каждый из них – бог своей роли. Клайв Оуэн 'притёрся' в моей памяти как супергерой-головорез, при встрече с которым все негодяи нарываются на пулю. В 'Цена измены' Клайв превосходно показал нам парадоксальность в характере одного человека. Сначала ему пришлось играть 'пустышку' (браво, Клайв!), а после - неумолимого мстителя, который самостоятельно добивается правосудия (браво, Клайв!). Неполная постельная сцена с Джен дала понять, что оба актёра серьёзно подошли к предложенным им ролям. Кассель - супер. Один из самых талантливых актёров. Я был очень рад увидеть Xzibit'а, так как обожаю его музыку. Правда, наидобрейшее лицо Xzibit'а не подходит для роли угрюмого бандюги. Но всё равно он молодец! Все молодцы! Хотя нет, Люсинда всё-таки должна была быть другой.

Рассказывать вам все подробности этого умопомрачительного сюжета - грех. Нельзя раскрывать все фишки сюжетной линии, так как фильм потеряет свой вес. Скажу честно, что концовка должна потрясти вас. 

Итак? Сильное кино, с интригующим сюжетом, идеально подобранными актёрами и молодцом-режиссёром, сделавшими всё так идеально, что этот фильм можно пересматривать не один раз.

10 из 10