'Очки, яйца, часы и бумажник, кажется все взял'.  И мечта. А ещё тяжелый труд и доброта, и любовь. Ну ещё и удача, что бы все перечислкам как енное выше сложилось и умножилось. И привело к успеху. Сказка? Хороший фильм о добрых людях, которые искренне любят жизнь. Сказка? Нет, быль. 'Это факт- Нет, это больше чем факт. Так все и было'. Вот что подкупает в этом фильме.

Дальше можно было бы развести бла-бла-бла. И об операторской, и о режиссерской работе, и о работе актеров, а том как мне нравится с самого рождения Энтони Хопкинс. Удариться в технические детали. Найти нестыковки, разобрать все по полочкам, как опытный винисектор. Лажа в итоге получится. Умная и правильная, но лажа.

Тот фильм и та история которой веришь.

10 из 10

