Легендой не рождаются, легендой становятся. Преодолевая все трудности и невзгоды, превознемогая боль, даже в самой трудной ситуации не складывая руки, идти вперед к мечте, к достижению своей цели и в конечном итоге – к победе. К победе над собой, над обстоятельствами, над трудностями или хотя бы над собственной ленью, обычной человеческой ленью.

Спокойный, неспешный фильм о в принципе обычном человеке, новозеландце Берте Монро. Всю свою жизнь он любил и «болел» скоростью, жил, думая только о ней. А последние 25 лет мечтал установить рекорд скорости. Целыми днями он совершенствовал свой старенький мотоцикл, чтобы установить этот рекорд и доказать, что не зря прожил жизнь, не зря появился на свет и оставил свой след в истории. Берт ни одного дня не прожил, отказываясь от мечты. Он ждал дня, когда сможет ее воплотить в жизнь и верил в это.

История человека доброго, отзывчивого к людям. И люди в ответ относились к нему тоже с уважением, старались помочь. Берт только с виду простой человек. На самом деле в нем есть какая-то искра, которая освещает собою все вокруг, разжигает что-то доброе в других людях, и которая не дает ему спокойно жить и просто угаснуть.

Энтони Хопкинс довольно неплохо сыграл Берта, доказывая, что способен сыграть вполне обычных стариков. Музыка тоже весьма неплоха, хоть ее и немного, негромкая, ненавязчивая.

Кино о том, как добиваться своих целей, как не отказаться от своей мечты, как жить, а не существовать.

9 из 10