Супружеская измена в кино представлена весьма детально. Тема адюльтера привлекала внимание кинематографистов ещё на ранних этапах становления кино. Особенный расцвет жанра наступил в 1980 - 1990-ые годы прошлого века. В это время стало модным вставлять тему неверности в рамки триллера и детектива. Законодателем жанра стал американский режиссер Эдриан Лайн со своими картинами «Роковое влечение», «Непристойное предложение» и «Неверная». Но не только он пробовал свои силы в этом направлении. А поскольку заданная тема будет актуальна всегда, то и фильмы об этом будут выходить на постоянной основе. 

Шведский режиссер Микаэль Хофстрём в своем голливудском дебюте не стал изобретать оригинальный сюжет, а обратился, как и многие другие к литературе. За основу взят роман писателя Джеймса Сигела «Сошедший с рельсов», он же выступил и сценаристом фильма. Надо сразу сказать, что это не режиссерский, а продюсерский проект Лоренцо ди Бонавентуры. Поэтому особенного авторского стиля ждать не приходится. Видимо это и повлияло на критиков, которые разругали картину и выставили низкие оценки. А вот зрители были к фильму гораздо благосклонней.

Перед нами драматический триллер с весьма закрученным сюжетом. Интрига достаточно крепкая и удерживает внимание практически до финала. Неожиданные повороты присутствуют, но не вызывают шокирующего эффекта. Первая половина фильма наполнена напряженной атмосферой и добротным уровнем саспенса. Но вот чем дальше заходит действие, тем сильнее начинают проявляться клише и штампы. Видимо режиссеру просто не хватило опыта, чтобы удержать ленту в нужном направлении. Искушенный зритель легко заподозрит неладное задолго до финальных титров.

С технической стороны картина выполнена на высоком уровне. Оператором выступил британец Питер Бизиу, в свое время снявший нашумевшие «Девять с половиной недель». Визуальный стиль выдержан в холодных тонах и весьма точно передает настроение ленты. А вот саундтрек не особо запоминается, но и впечатления не портит.

Клайв Оуэн выдал очень хорошую игру. Его персонаж предстает тюфяком не способным постоять за себя. Но в течении фильма проходящий внутреннюю трансформацию и под давлением обстоятельств становится вынужден принимать сложные решения. Будучи первоклассным актером, Оуэн правдоподобно изображает чувства и переживания своего героя. Это важно, так как здесь он не крутой мужик, а простой человек, ставший жертвой своего проступка. Дженнифер Энистон в основном играет в комедиях и в качестве серьезной драматической актрисы не рассматривается. Её участие в психологическом триллере это определённый риск. В целом она справилась с поставленной задачей, но местами переигрывала. Венсан Кассель в роли злодеев выглядит бесподобно. Ему вообще идут отрицательные персонажи. А вот рэперы Xzibit и RZA здесь больше для рекламы своих персон.

Цена измены динамичный, увлекательный, напряженный драматический триллер. С хорошо переданной атмосферой, качественной интригой и отличным актерским составом. А главное поднимающий важные моральные вопросы и несущий определённую смысловую нагрузку. Картина не лишена недостатков и имеет ряд претензий. Но в целом это достаточно интересное кино, которое станет отличным подарком для любителей жанра.

7 из 10