Если постоянно смотреть триллеры, то вскоре они перестают радовать нас неожиданными поворотами в сюжете. Это как у Агаты Кристи - убийцей неизменно оказывается тот, на кого меньше всего падает подозрение. 

Если вы пресытились триллерами, лучше смотрите их в расслабленном состоянии, не слишком напрягая мозги - и поверьте, вам в таком случае фильм непременно понравится! 

'Цена измены'  - редкий триллер, который может удержать внимание зрителя на протяжение всего фильма. 'Виной' тому является превосходная работа Клайва Оуэна. И пусть недоброжелатели недовольно ворчат, что суперменистый Оуэн не слишком подходит для роли тюфяка (а что, все верзилы под 2 метра ростом умеют постоять за себя?), он прекрасно справился с ролью обыкновенного среднестатистического американца, попавшего в критическую ситуацию.