Удивительный фильм, один из тех, которые я бы советовал обязательно посмотреть. Берт Монро в возрасте 68 лет проехал на другой конец света, что бы исполнить свою мечту и поставил мировой рекорд по скорости в своем классе, который и по сегодняшний день не побит. 

Конечно голливудские фильмы с приставкой «A True Story» вызывают некую настороженность, уж больно в них любят приукрашивать и искажать реальные факты, здесь же все просто и элементарно, по жизненному, за что сценаристам хочется сказать большое спасибо. 

Это история о простом человеке, у которого была цель, и он все сделал, что бы ее осуществить. Чудаковатый старик, имеющий проблемы со здоровьем, с большим трудом собрав деньги на поездку, ему даже пришлось заложить собственный дом, отправляется совершенно в другую страну ради шанса разогнать свой мотоцикл до максимальной скорости. 

« Когда ты гонишь на мотоцикле по равнине, 5 минут твоей жизни интереснее, чем вся жизнь у многих людей »

В нем отличный юмор, добродушие, здравый взгляд на вещи и главное вечная молодость в душе. На своем пути ему попадались разные люди, большинство из которых встречали его, мягко говоря, не доброжелательно, но его искренность и не предвзятость кардинально меняли их отношение к нему. Кто-то скажет, что фильм врет, что не бывает такого, что все злые и корыстные, но поверьте, встречая таких людей, как герой, действительно желаешь им только добра и стараешься помогать в их делах. Естественно есть приторно-сладкие моменты, но всё это мелочи, не имеющие особого значения. 

Энтони Хопкинс гениально сыграл свою роль, буквально в каждом кадре мы видим настоящего реального человека, со своим особым характером и собственной философией. С первых минут проникаешься к герою и до последнего искренне сопереживаешь ему, улыбаешься в забавных моментах, и замирает сердце, когда что-то идет не так. Все его нравоучения и морали не навязчивые, но оседают глубоко в сердце:

«Знаешь, опасность — соль жизни, и иногда нужно рисковать, сынок. Иначе жизнь — гроша ломаного не стоит. А ещё нельзя обойтись без симпатичных подружек, да»

«Запомни одну вещь сынок, если ты откажешься от своей мечты ты превратишься в овощ» 

Очень душевный фильм, который понравится любому ценителю кино. 

9 из 10