1. Когда в одном фильме играют такие звезды, как Клайв Оуэн, Венсан Кассель, Дженнифер Энистон и Xzibit, фильм не может не понравиться, особенно учитывая столь интересный и захватывающий сюжет.

Это тот самый фильм, просмотрев который, мои киновзгляды радикально изменились (еще Уилл Хантинг был). Также я для себя открыл актера высокого класса - Оуэна.

2. Действительно классная концовка делает этот фильм незабываемым. 

Итог. Это, конечно, не шедевр, но очень неплохой фильм. Советую смотреть всем любителям триллеров с неожиданной концовкой.

Оценка 

9 из 10