Что знаем мы о японском кино? Я вот, к примеру, каждый раз отыскивая очередного гения или знакового персонажа удивляюсь тому, насколько мало известно о них. В инфопространстве все персоны сводятся к Китано, Шимидзу, Миике, Куросаве и Мифуне. Но это ведь даже не вершина айсберга. Эстеты добавляют еще в этот список Мидзогутти и Осиму, и довольствуются сим набором. Впрочем, предлагаю познакомиться ближе - Сато. Дзюнья Сато.

Сато - это тот человек, который в 70-х снимал весьма эффектное коммерческое японское кино. Голго-13 - это такой киллерский боевик в котором стиль и выбор пленэра подавляет все остальное. Едва ли эта лента могла конкурировать с тогдашними хитами - 'Элитой убийц' Пекинпа и 'Поймать Картера' Ходжеса. Однако, мог ли кто-то предложить более оригинальную картинку, нежели тестостеронового Кена Такакуру на фоне развалин Персиполиса в Иране палящего во все стороны и уничтожая преступную группировку? Это же нерально круто получается. Древний Персиполис будто специально создан для подобных фильмов, а Кен Такакура был в те годы выразителен. И не имеет никакого значения сюжет как таковой - там все становится понятным уже к десятой минуте. А когда девушка настаивает на том, чтобы отдаться Такакуре, ибо 'эти услуги уже оплачены', то становится понятным, что японские кинематографисты совершенно не стесняясь сделали микст из Бонда, Картера, мельвилевского 'Самурая' и многих прочих фильмов - и выиграли.

Лента смотрибельна и точна. А если исследовать территориальные границы развития жанра, то получается настоящий кладезь возможных тем для обсуждения. Только вот, кроме Персиполиса никаких новых находок там нет - своеобразная Альфа и Омега фильмов о наемных убийцах.

7 из 10