Одной этой фразой можно описать этот фильм. 

Берт Монро - безумно целеустремленный, открытый и жизнерадостный человек, всеобщий любимчик и маньяк скорости. Он делает все, чтобы притворить свою мечту в жизнь. При этом он встречает многих людей, хороших и не очень, которые неизменно становятся его друзьями и делают его путешествие незабываемым!

Сэр Энтони Хопкинс сыграл просто выше всяческих похвал. Я ни на секунду не усомнился в том, что он - Берт Монро. Так чисто и ярко переданы все его чувства и переживания.

Вообще, советую всем посмотреть этот фильм. И хоть он и длится более 2-х часов, но пролетают они незаметно, а в конце прилив жизненной энергии просто переполняет тебя.

Такое жизнеутверждающее кино - большая редкость в наши дни. 

10 из 10