Французский кинематограф всегда занимал ведущие позиции на мировой кинематографической арене. Он следует богатым традициям европейского киноискусства, но при этом сохраняет свой национальный, неповторимый колорит. А потому продукцию этой страны высоко ценят, как простые граждане не очень искушенные в кино, так и закоренелые киноманы. Очень успешно выступают французские кинематографисты в остросюжетном жанре, французы знают толк в триллерах и детективах, к которым относится и данная картина. Я наткнулся на этот фильм совершенно случайно, и он показался мне очень любопытным. 

Картина по своей структуре относиться к направлению авторского кинематографа. По жанру это психологический триллер - детектив, с запутанным сюжетом. Это своеобразный фильм - головоломка. Лихо закрученный сценарий является главным достоинством ленты. Присутствуют классические жанровые элементы: кома, потеря памяти, самостоятельное расследование и многое другое. Главный герой предстаёт не стабильной в психологическом плане личностью. В течении всего фильма мы путешествуем в сознании человека, в котором вымысел и реальность тесно переплетаются, и отделить одно от другого предстает крайне сложной задачей. Расщеплённое сознание рисует нам причудливую картину, за которой скрывается истина. 

Весь фильм напоминает чей-то сон. Это не кошмар, а просто мало связанные образы, возникающие в грезах главного героя. Весь мир не то чем кажется на самом деле. События развиваются в трех линиях, которые поочередно сменяют друг друга. Все элементы пазла должны сложиться в нечто цельное, но на деле всё выглядит иначе. Авторы задают вопросы, но не дают всех ответов. А потому зритель вынужден самостоятельно анализировать увиденное, искать ключи к разгадке всей истории и по-разному интерпретировать происходящие события. Не все понятно, но смотреть интересно. 

Картина наполнена сюрреалистическими и психоделическими элементами. Авторы намеренно стирают грань между реальностью и вымыслом, дабы запутать зрителя. Крепкая интрига удерживает внимание до финальных титров, а неожиданный финал поставит в тупик большую часть публики. Довольно искусная работа оператора и отлично подобранное музыкальное сопровождение воспроизводят на экране атмосферу таинственности и загадочности. 

В главной роли французский испанец Хосе Гарсия. Он играет неоднозначного героя, нам трудно понять кто он, и что из себя представляет. После автомобильной катастрофы, он теряет память и вынужден по крупицам искать ответы о том почему он оказался в такой ситуации. Проблема в том, что этот случай вскрыл глубокие раны прошлого, в которых необходимо поставить точку, а это сложно когда собственное сознание стирает границы разума. Марион Котийяр получила небольшую, но очень важную для сюжета роль. Она выглядит как всегда на высоте.

Черный ящик это атмосферный, интересный и закрученный психологический триллер с элементами детектива. Странный, интригующий сюжет задаёт зрителю гораздо больше вопросов, нежели дает ответов. Этот фильм надо смотреть внимательно и вдумчиво. Картина выглядит недоработанной и не раскрывает весь свой потенциал. Тем не менее это достойное кино для любителей жанра.

7 из 10