Ну что ж, отмечу сразу, что фильм посмотрел, только из-за Энтони Хопкинса, и знаете, не пожалел. Фильм о мечте человека, и о том как она исполняется. С юности Берт Монро увлекся 'Индианом', и не заметил, как пролетела целая жизнь, улучшая его. А его мечта осталась не выполненной. И вот наступает время выполнить ее - поставить мировой рекорд скорости в Бонвилле. Иначе жизнь прожита зря.

И так этот простой дедуля отправляется на встречу своей мечте, и его не волнует, что там, как там. Он старчески зануден, и это нисколько не мешает ему, а наоборот, помогает найти общий язык с людьми, совсем с чужой для него страны. 

Не смотря на то, что фильм основан на реальных событиях, и точно знаешь, что рекорд в 201 м/ч все еще держится за Бертом Монро, а значит он установил его, все равно, во время заезда очень волнуешься. Каждый раз когда старичок переспрашивает: 'Что?', 'что ты сказал?' - улыбка появляется сама собой. А когда начинаются боли в сердце - также волнуешься.

 10 из 10