На что вы пойдете ради осуществления самой заветной мечты? Нет, не цели, которую можно достичь при желании, а именно мечты – чего-то на грани возможного. Вот у меня возникают проблемы даже на стадии осознания, есть ли у меня мечта, а вот главный герой фильма «Самый быстрый Indian» четко понимает, чего он хочет от жизни, и движется к этому.

Фильм невероятно добрый! Мне сложно вспомнить, видел ли я что-то аналогичное в принципе, так как не верится, что данные события имели место в истории – это больше похоже на сказку. Безусловно, при создании фильма оригинальную историю о простом человеке приукрасили, но от этого она хуже не стала. Да и можно ли называть человека простым, если он отправляется на край света, собрав последние деньги и заложив дом, только ради участия в гонке?

Помимо «волшебной» истории украшением фильма является Энтони Хопкинс! Его герой – чудаковатый старик, проживший уже достаточно для того, чтобы прослыть мудрым. Его взгляд на мир не замутнен деменцией, а в душе ему вечно 17 лет. Он встречает людей и очаровывает их. На мой взгляд, сам Хопкинс и является таким в реальной жизни.

Это просто потрясающий фильм, который понравится всем любителям кино. Простой и душевный.

8 из 10