Мало мне известный режиссёр Микаэль Хафстрем смог снять великолепную ленту с бюджетом в 22 миллиона и с кучей знакомых актёров и актрис. Клайв Оуэн, Венсан Кассель, Дженифер Энистон, Меллисса Джордж, а также 2 знаменитых рэппера Иксзибит и Реза.

Фильм держит в напряжении от начала и до конца, картина смотрится на одном дыхании, ну и конечно актёрская игра очень впечатляет. Лент про супружеские измены снято очень много, но данная картина построена совершенно иным образом, чем все другие, если вспомнить картину 'Хлоя', то там было всё понято практически в начале фильма, то тут всё как-то задуманно так, чтобы зритель сам начинал думать, что и как, очень красиво показаны сексуальные сцены в фильме, сцена перестрелок  тоже мне пришлась по вкусу, да и концовка мне понравилась, хотя может кто-то не согласится и хотел бы видеть менее счастливую концовку.

Я считаю, за такой скромный бюджет режиссёру удалось снять весьма достойное кино, конечно, ничего нового мы не увидели, но то что картина несёт смысловую нагрузку, в этом я не сомневаюсь, конечно, как фанат Клайва Оуэна я не мог пропустил такую картину, ну и конечно не стоит забывать отличную музыкальную атмосферу и диалоги подобраны как нельзя лучше.

Клайв Оуэн, поначалу не узнал старину Клайва, я привык, что большинство его героев очень крутые парни, и легко могут отделать любого, роль рекламщика ему удалась, отлично показано как его герой, который толком не может ничем ответить врагу, вдруг в один момент закипает и начинает показывать свою крутизну, ну конечно сцены поцелуя с героиней Дженифер мне пришлось по вкусу, очень красиво смотрелись Клайв и Дженифер. Клайву особый респект за роль.

Венсан Кассель, я привык, что этот француз часто играет каких-то подонков, эта роль исключением не стала, его герой вызывал у меня явную антипатию, но то как ему удалось сыграть достойно похвалы, подонок из него получился что надо, особенно его улыбка была такой, что он реально мне напоминал человека из мира криминала, Венсан отлично вжился в роль.

Дженифер Энистон, каких я только плохих слов не слышал в отношении Дженифер, её очень много критикуют, называют плохой актрисой, какой бы я фильм с ней не смотрел она мне всегда нравится, в этом фильме она смотрелась очень соблазнительно и шикарно, неудивительно, что Чарльз не устоял перед такой красоткой, Дженифер прилично удивила своей ролью, мне очень запомнилась её фраза: Глупые люди не умеют ценить, что имеют. Конечно развязка с её героиней меня очень удивила, ни как не ожидал, что её героиня окажется такой, какой она оказалась, я конечно подозревал, но был сильно удивлён, отличная роль Дженифер и мне всё равно, что скажут другие, мне она очень понравилась, повторюсь с Клайвом она смотрелась очень классно.

Мелисса Джордж, я ожидал честно от неё большего, ну в целом у неё была не такая уж и большая роль, но мне она понравилась, трудно что-то выделить конкретное.

Иксзибит, был великолепен, отличный из него получился злодей, особенно мне понравилось его первое появление в фильме и то как он обращался с Клайвом, был очень агрессивен и прикольно наезжал на Клайва.

Реза, в последнее время довольно часто снимается в кино, тут у него положительная роль, и мне нравилось слушать его шутки в сторону Клайва, ну и то как он отгадывать кроссворды без смеха нельзя было смотреть, если честно почти все эпизоди с Бобби были угарно смешными, особенно когда они ехали в машине с Чарльзом.

Получилось кино довольно напряжённое, интересное и захватывающее, я ждал гораздо меньшего, но думаю, что пересмотрю фильм ещё ни раз.

10 из 10