Жизнь — как ходьба по минному полю. Один неверный шаг — и почва под ногами исчезает...

Утро с которого все началось начиналось как обычное утро. Чарльз Шайн (Клайв Оуэн) женатый мужчина с очаровательной дочкой, которая серьезна больна, но он делает все возможное, чтобы вылечить ее, отправляется на работу. Чарльз на минуту задерживается и поэтому опаздывает на свой обычный поезд, он вынужден сесть на следующий. Однако в поезде он случайно оказывается сидящим напротив обворожительной женщины по имени Люсинда (Дженнифер Энистон), которая предлагает ему заплатить за билет, на который у Чарльза не хватило денег. Они сразу же находят общий язык, ведь оба в браке и у обоих все уже не так как раньше.. Всего лишь не тот поезд, всего лишь 'невинный' флирт с девушкой и... семейный, честный человек, он позволил себе слабость, не подозревая, что его ожидает. Однако когда Чарльз и Люсинда уединяются в отеле, к ним в номер вламывается вооружённый мужчина, и все начинает идти наперекосяк. Бандит ЛяРош (Венсан Кассель) начинает их шантажировать, ведь у него все документы Чарльза и Люсинды и он знает, что они не обратятся в полицию, так как оба состоят в браке и пытаются не разглашать то, что были в одном номере отеля. 

'Люди часто не ценят то, что имеют...' - Люсинда.

Чарли в панике, и он вынужден снять последние деньги, чтобы откупиться от француза-шантажиста. Но ЛяРошу этого мало, теперь он понял, что Чарли может платить, поэтому требует еще. Чарли уже на пол пути, чтобы все рассказать полиции, но он идет на поводу у Люсинды, которая категорически против полиции. Но жизнь героя - хаос, ложь тянет за собой новую ложь, а конца кошмару нет и не предвидится… Что впереди? Этого никто не знает.

Вся логика событий организуется вокруг Чарльза Шайна. Взгляд зрителя, по сути, совпадает с его взглядом, зритель знает ровно столько же, сколько и он. Это и самое интересное...по сути, мы не знаем ничего, как и Чарльз и вместе с ним переживаем и полностью окунаемся в столь приключенческие события. 

Клайв Оуэн играет семьянина, который не вовремя оступился в своем пути. В семейной жизни его героя Чарльза наступают трудности: болезнь дочери, жена, редко обращающая на него внимание..

'А раньше вы целовались на прощание'- дочь Эми.

Герой Клайва Чарльз, я бы сказала, безхарактерный, так как сначала он идет на поводу у жены, а потом у Люсинды. И только к концу мы видим, как он меняется. Здесь театральный опыт Клайва Оуэна дает о себе знать. Актер обнаруживает и реализует в своей роли множество разных граней.

'Ты растешь на глазах, Чарльз… Я тобой горжусь' - ЛяРош.

Героиня Энистон Люсинда кажется на первый взгляд очень милой, честной, но по ходу событий в фильме мое мнение о Люсинде менялось. Она не та, за которую себя выдает. Я думаю, многие были удивлены увидев Джен в фильме, жанр которого триллер, но как говориться талантливый человек - талантрив во всем. Побольше бы ей таких ролей.

Роль плохого парня ЛяРоша в этом фильме сыграл Венсан Кассель. Кто же ещё? Конечно француза-бандита должен был сыграть только Венсан. Он уже не раз играл маньяков, бандитов, воров и в этом фильме ему тоже прекрасно удалось это сделать. Его герой держит зрителя в напряжении. 

'Я всегда буду опережать тебя на шаг..'- ЛяРош.

Начав смотреть 'Цена измены' сложилось впечатление, что это просто мелодрамма, но потом драма оборачивается триллером, но я бы сказала триллером с элементами детектива, так как мы, как и главный герой пытаемся найти ответы на вопросы. Главная интрига, в поворотах того самого простого вопроса. А стоит ли изменять? Где граница между флиртом и игрой... И что делать, когда твоя жизнь несется в пропасть и как начать действовать... Скажу честно - я до сих пор под впечатлением от просмотренной картины. 

Фильм не простой, но стоящий.

10 из 10

LK