Derailed (2005)

Потрясающий психологический триллер! Один из тех редких фильмов, (который ты до сих пор, почему-то не смотрел), оказавшийся шедевром. Держал в напряжении с самого начала и до финальных титров, когда уже всё закончилось, а ты еще не можешь выдохнуть. Смотреть временами было тяжело, так зашкаливало волнение и негодование на все происходящее. С одной стороны волнуешься за героя, а с другой хочется отчитать его за безумное поведение. 

Очень поучительный фильм о том, что подстерегает вас на задворках этого испорченного мира. О том, как одна ложь рождает другую, а маленькая ошибка может обернуться глобальной катастрофой. И тогда всё несется в беспросветный мрак, которому, кажется, не будет конца..А ты словно поезд, сошедший с рельс...

Отличная режиссура и актерская игра. 

10 из 10