Это история о новозеландце, который мечтал попасть в Бонневилль, и ему это удалось!

Очень добрый и позитивный фильм о старике Берте Монро и его «Индиане», который мечтал поставить новый мировой рекорд на своём мотоцикле. Но для этого ему надо было добраться из Инверкаргилла, что в Новой Зеландии до самой Юты именно там проходит «неделя скорости».

Что бы туда попасть он отдал всё, что у него есть. В него почти некто не верил кроме его маленького фаната и друга соседского паренька Тома. Добраться до Бонневилля было нелегко, но Берт все-таки сумел, но попасть не значит участвовать.

На пути в Юту Берт повстречает новых друзей продавца машин, пожилую вдову, индейца и юнца солдатика из Вьетнама, который сопровождал Берта до Бонневилля.

Герой Хопкинса живет одним днем, одной мечтой, «зачем откладывать, что-то на завтра, если это можно сделать сегодня» © это можно сказать философия Берта.

Весь фильм пропитан добротой, хотя дела идут не всегда хорошо.

10 из 10