Франция является для меня не только страной, которая воплощает понятия романтики и любви. Но и страной, которая стала материальным воплощением такого великолепного понятия как “искусство”. Спору нет, никто лучше их не способен снимать мелодрамы и романтические комедии. Да и арт хаусные ленты. Потому что, только им удаётся создать ту атмосферу, которую не могут перенять режиссеры других стран. Вот только с триллерами у них туго. Попыток сделать достойный триллер было много. А из достойных результатов вспоминаются лишь две части “Багровых Рек” с Жаном Рено. Теперь этот список можно безусловно продолжить. Фильм посоветовал мне друг и я если честно, настроился на то, что увижу вполне средний и проходной триллер. На деле же получил нечто намного больше и лучше. Ришар Берри является одним из тех людей, которым не сидится на одном месте. Ришар является достаточно известным актером. Но его потянуло в режиссуру и просматривая этот фильм, я могу лишь быть довольным этому решению. Хотя все мы знаем, что мало какой режиссер может добиться высот в режиссуре. Ришар сделал главную ставку на атмосферу, которая выполнена в лучших традициях жанра. Мрачная и тёмная картинка, которая лишена каких либо ярких оттенков, достаточно омерзительные и отталкивающие декорации, очень резкий монтаж и обрывистое повествование. Всё это и многое другое играет картине лишь на пользу. Что по мере развития экранного действия, нагнетает всё больше и больше. Главным достоинством ленты для себя, могу лишь выделить обрывистое повествование ленты. Одна сцена очень грубо сменяет следующую сцену. Без какой либо плавной склейки и монтажа. Некоторые сцены просто не стыкуются. А некоторые даже повторяются по несколько раз. В связи с чем, порой теряется ощущение места, времени и ты немного путаешься в происходящем. Во многом именно это способствовало тому, как фильм на глазах становился всё таинственней и мрачней. Что весьма странно для фильмов подобного жанра. Ведь триллеры всегда предстают в таинственной форме и ближе к концу раскрывают все картины. Ришар тут поступил как раз таки наоборот и это впечатляет. В картине порядочное количество постельных сцен. Порадовало меня то, что они ничуть не сняты в порнографическом стиле. Да, в фильме можно заметить оголённые части тела актеров и актрис. Но они преподнесены в совокупности с очень красивой, умеренной и больше в эротической, чем грубой форме.

Человеческий мозг и его способности всегда были, есть и останутся главной тайной, которая всегда найдет людей интересующихся этим. Ведь человек использует малую долю тех возможностей и того хранилища, которого он имеет. В данном случае, создатели не стали развивать это в духе сверхъестественных способностей, или же приписывать персонажу способности героя Эштона Катчера из роскошного “Эффекта Бабочки”. Мораль ленты держится на своего рода идентификации личности, которую совершает далеко не каждый из нас. Ведь, стоит вспомнить слова героини Марион Котийяр и всё встаёт на свои места. “В каждом человеке живут три человека. Тот, кем ты хочешь быть, тот, кем ты себе кажешься и тот, кем ты являешься на самом деле. Двух первых каждый знает хорошо. А последнего не знает совсем. Это и есть черный ящик каждого”. Ведь стоит согласится, никто из нас не может сказать, что знает своего друга, вторую половинку, супруга или супругу на все сто процентов. Ведь за частую, мы сами не знаем того, Кеми мы являемся на самом деле. Возможно дело в притворстве, которое сейчас необходимо для выживания. Возможно дело в ином. Да и не важно. Ведь факт остаётся фактом. Вот и главный герой, пытается весь фильм узнать то, кем же он является на самом деле. В самый интересный и кульминационный момент сюжет резко сворачивает в обратном направлении. Таким образом, мы снова возвращаемся к началу, которое ведёт нас к уже другому развитию истории. Что действительно впечатляет. Ведь мы видим три поведенческих типа главного героя и три его образа жизни. Что позволяет каждому выбрать то, что кажется ему наиболее реальным. Ведь финал остался открытым и весьма непонятным. Что вполне объяснимо, учитывая огромное количество психоделики в данной ленте. Особенно при том, что раскол личности произошел из за ужасного события в прошлом, которое стало бременем его жизни. Сама же история получилась очень увлекательной и интересной. Потому что, не смотря на огромное количество вопросов, которые так и остались без ответа, динамика картины не позволяет заскучать. Каждое новое открытие героя воспринимается как нечто и каждый зритель увлеченно пытается первому докопаться до истины. Стоит согласится с тем, что к подобным действиям может подтолкнуть далеко не каждый триллер. А раз уж это свершилось, стоит в данном случае похвалить сценаристов ленты Эрика Ассуса и Ришара Берри. А так же роман Тонино Бенаквиста, который мне так охотно стало теперь почитать.

Большая часть триллеров портится из за того, что на главные роли выбираются красивые, но абсолютно бездарные актеры и актрисы. В данном случае, Ришар подошел к делу очень ответственно и пригласил на главную роль Хосе Гарсия. Хосе достался очень сложный и не до конца понятный персонаж. Но сыграл его Хосе так, будто прожил его на экране. Сыграна роль просто великолепно и во многом, вытянул её Хосе благодаря своей очень харизматичной внешности. Местами он даже сильно напоминал Роберта Дауни Младшего. Марион Котийяр тут просто великолепна. Роль у неё достаточно вторичная. Но даже из неё она сделала настоящую конфетку. Да и поклонники актрисы оценят постельную сцену, где можно разглядеть роскошные груди актрисы. Остальных актеров выделять нет смысла. Каждый из актеров справился просто великолепно. Особенно при том, что многим из них приходилось играть сразу нескольких персонажей параллельно. Хотя не выделить Элену Ногуэрра просто нельзя. Женщина всё же настолько сексуальная и роскошная, что я позволил себе пустить слюнки.

Музыка Натэниеля Мекели просто великолепна. Натэниел создал поистине идеальную музыку для данной ленты. Потому что, каждая мелодия, каждая нота и каждое звучание идеально передавали атмосферу и настроение каждой сцены. Своим динамичным, таинственным и мрачным звучанием, музыка во многом впечатлила меня больше, чем сам фильм. Как и великолепная увертюра, в финальной сцене, где главный герой узнаёт правду своего детства. Роскошная игра на скрипке и духовых инструментах. Очень динамичная, но просто завораживающая музыка.

10 из 10

Динамичный, завораживающий, таинственный и мрачный триллер. Редкий случай, когда фильм впечатлил меня настолько сильно, что я посмотрел его несколько раз подряд. Поистине идеальный фильм, который не нуждается ни в поправках, ни в рекомендациях. Так как, этот фильм должен посмотреть каждый.