Сжатые зубы, искажённое ужасом и болью лицо, покорёженный автомобиль… Попав в аварию, Артур Селигман чудом остаётся жив. Пребывая в коме, он бредит, а медсестра дотошно записывает бессвязные слова в блокнот, который и вручает пострадавшему, когда он приходит в себя. Заинтригованный Селигман пытается понять, что означает загадочный поток слов, произнесенный в бессознательном состоянии, – ведь среди прочего («Хорошая работа - косить спагетти», «Техас не существует», «Стихи – это жизнь») там звучит и страшная фраза «Сильвен Ганем хочет меня убить»…

Единственный ключ к черному ящику собственных воспоминаний – подаренный блокнот. Закрываясь дома, отгородившись ото всех, Артур вновь и вновь пытается разгадать, что означают его слова. Но в голове возникают лишь полубредовые психоделические картинки, запутывающие еще больше. Запрещенные препараты и специальные методики могут помочь вызвать галлюцинации, просветляющие сознание, - чёрные вороны мыслей, мечущийся пауком по столу блокнот, схватка на мечах со своим тёмным эго - но после них остаётся лишь ощущение пустоты и еще большего непонимания. А как еще разбудить сознание, как достать своё «я» из черного ящика? Остаётся лишь продолжать насиловать свой мозг, пытаясь восстановить события по обрывкам фраз. 

Ведь что есть кома как не путешествие в себя в поисках воспоминаний? И просто забыть нельзя, ведь даже если что-то стёрлось из памяти - не значит, что оно не сидит внутри и не мучает ночными кошмарами. И тогда не успокаивает даже чудо собственного спасения: чудеса вообще не утешают - скорее, они не дают жить спокойно. И символ этого – искренние слёзы человека, не понимающего ничего, но во всём винящего только себя. 

Хосе Гарсия проникновенен и убедителен. Вглядываясь в собственное отражение в зеркале, пронзая этим взором себя насквозь до костей, он своей игрой лишь подтверждает сомнения в правильности давно избитой истины, звучащей в словах героини Котийяр: в каждом из нас, действительно, живёт 3 человека – но не факт, что мы знаем хоть кого-то из них.

Остаётся лишь сбрить волосы, надеясь вместе с  ними избавиться и от мыслей прошлого, и сжечь свой дом, испепеляя воспоминания. Но принесёт ли облегчение новая жизнь?  

Картина выполнена в тёмных и мрачных тонах, но это символизирует не печаль или боль, а, скорее, отождествляется с замутнёнными участки сознания, ожидающими света истины, который сорвёт пелену с глаз и мыслей. Живой и сочный саундтрек отрывист и внезапен, редок и точен. В визуальном мире царит резкий монтаж и фокусирование на лицах. Картина полна символов и знаков, которые даже после окончания фильма остаются многозначными и неразгаданными: пустой город, будто символизирующий поиск себя; множество дверных замков – как попытка убежать от всех, скрываясь в собственной скорлупе; многообразие ролей, которые играют одни и те же люди в разных галлюцинациях.

Чем завершится поиск себя – по сути, не так уж важно. Куда важнее сама попытка углубиться в собственные мысли и воспоминания, силясь понять, кто же ты на самом деле. Ведь только так можно избавиться от всех запретов и табу, скопившихся за 35 лет в голове. И тогда не расстраивает ни потеря работы – скорее, именно к этому Артур бессознательно стремился всю жизнь; ни уход бывшей жены – ведь герой в кои-то веки встретил самого себя, а как сказать ей об этом? Да и было ли всё на самом деле? Или, может, всё это – лишь причудливая игра воображения человека в коме? Концовка не даёт ответов. Пожалуй, единственное, что можно сказать точно - некоторые ящики лучше не открывать.