Откровенно говоря, с трудом сел за просмотр данного фильма. Изначально дал себе установку на вялотекущую мелодраму со всеми малопривлекательными (лично для меня) атрибутами, но уже по истечению первого десятка минут абсолютно позабыл о различных предрассудках и полностью проникся атмосферой картины.

Относительная сытая и стабильная жизнь, может ли она надоесть? Определенно. Особенно, если огонек страсти между супругами слегка поумерил жар, а один серый будний день сменяется своей точной копией. В такой ситуации неизменно тянет на приключения, которых хочется заполучить во чтобы то ни стало, - правда, данная формулировка опасна, поскольку в таком случае судьба-злодейка способна заломить невероятную во всех смыслах цену. 

История по-настоящему увлекает и радует сюжетным твистом, лихо перетасовывающим карты в самый последний момент, о котором пусть и подозреваешь, но все-таки он не кажется совсем уж очевидным (как обычно это бывает).

Люсинда (Дженнифер Энистон) - просто красавица и невинная жертва изнасилования; Чарльз (Клайв Оуэн) - пытающийся найти счастье на стороне бывший учитель, страдающий запущенной формой меланхолии; 'Француз' (Венсан Кассель) - беспардонный глава небольшой банды, готовый пойти на все. Каждый из этих типажей весьма хорошо отыгран, так что не возникает никаких вопросов к качеству проделанной работы.

Цена измены - сильный триллер, который сперва умело прикидывается мелодрамой, а потом неожиданно выстреливает, оглушая зрителя и без остатка растворяя в себе до самых титров.

8 из 10