В мировом кино существует два жанра, которые кажутся очень близкими друг другу до такой степени, что их можно принять за одно целое, но это было бы неправильно. Первым жанром является - автобиографическое кино, вторым же – фильмы, основанные на реальных событиях. Так чем же они могут отличаться друг от друга, если оба должны повествовать о реально существовавших людях и событиях? Возможно тому, что кино, основанное на реальных событиях, чаще всего является творчеством по мотивам, в то время как автобиографическое кино старается во всем руководствоваться имевшими место событиям. Большая разница, согласны? Сегодняшний гость является автобиографическим фильмом, что не может не радовать. Итак, это - «Самый быстрый Indian».

Фильм повествует о пожилом человеке по имени Берт Монро. Всю свою жизнь у него была заветная мечта, к которой он шел, не останавливаясь, а заключалась она в том, что новозеландский фермер хотел установить новый рекорд скорости благодаря старенькому мотоциклу марки «Индиан». Удастся ли ему осуществить эту мечту? Давайте посмотрим.

Признаться честно первое, что подкупило меня, дабы посмотреть этот фильм это ключевая идея картины, а именно возможность осуществить давнюю мечту. Я всегда был неравнодушен к фильмам повествующих о человеке, который не смотря на все жизненные трудности, идет к своей мечте. И пусть никто кроме тебя не верит, что цель, которую ты поставил перед собой, осуществима, главное, что в это веришь ты сам. Собственно так и только так простые люди и становились великими, и я говорю не о тех, о ком пишут в учебниках истории, а о тех, кто смог пройти свой путь до конца и осуществить мечту какой бы она не была. Такие люди заслуживают всяческого уважения.

Второе что подкупает в этой картине так это бесспорно Энтони Хопкинс в роли Берта Монро. Оскароносный актер сыграл, не побоюсь этого слова, просто потрясающе и его герой заставляет сопереживать как взлетам, так и падениям, казалось бы, ничем не примечательного фермера. Не последнюю роль здесь сыграла и сама личность Берта Монро, который в погоне за мечтой не утратил самого главного – человечности. Он высокообразованный, мудрый и несгибаемый человек, который готов поделится своим жизненным опытом с окружающими, а также своей юношеской непосредственностью поднять людям настроение и заставить поверить, что у чудного старика и впрямь может получиться осуществить мечту. В конечном итоге и не такие чудеса случаются.

По всем остальным параметрам картина также не разочаровывает. Актеры, снявшиеся в этом фильме, играют отлично. И пусть по большей части их роли редко превышают интервал в пятнадцать минут, но они все равно запоминаются надолго. Операторская работа так же выше всяких похвал. И это касается не только сцен с мотоциклом и его бесстрашным водителем, но так же и прекрасными ракурсами камеры, демонстрирующими Америку шестидесятых годов прошлого века. Эх, так бы всегда. 

Так что же в итоге? В целом это прекрасное кино и единственным, что может разочаровать зрителя так это изрядная неторопливость происходящего. Но с другой стороны и не ждешь от фильма подобного жанра изрядной доли экшена, верно? Я настоятельно рекомендую посмотреть всем и каждому этот фильм, и не только потому что в нем снялись прекрасные актеры, он жизнеутверждающий, добрый и с энной долей морали, а потому что у каждого из нас есть мечта и возможно после просмотра этого фильма вы решитесь ее осуществить. В любом случае, я желаю вам удачи.

8 из 10