Томми ли Джонс ушел из большого кино, перейдя в разряд 'правильных' актеров, снмающихся и снимающих 'умные' фильмы, которые по праву заслуживают своё место под пальмовой каннской ветвью. Свое 'до свиданья' он сказал еще в 'Людях в черном', вместе со своим героем, уходящим на покой. Даже фильм действия 'Загнанный' не получается назвать блокбастером, и отнести к развлекательным.

Так и фильм 'Трое похорон Мелькиадеса Эстрад', а именно так и называется фильм, стал очередным фильмом, который заставляет задуматься, в копилке Ли Джонса актера и режиссера. Фильм полон морали, преподнесенной очень акуратно, не выглядящей смешно что характерно для множества 'нравоучительных' фильмов. Что-то в этом фильме-путешествии есть от 'Ловца Солнца', в котором важна не сама цель, а процесс.

Люди возвращаются, все персонажи повторяются, и ни один из них не появиться на экране просто так, каждый выполняет своё определенное предназначение, так что возвращается на круги своя.

В общем достаточно неплохой фильм. Вот только не придется он по вкусу людям, любящим блокбастеры, показуху, и нелюбящие фильмы, которые заставляют подумать, а в конце вместе с героями обрести покой.

Игра актеров вполне сносна. Ли Джонс не первый год играет, так что он знает, как это делать. Бэрри Пеппер, понравившийся мне еще в фильме 'Спасение рядового Райана', так же неплох. Остальная массовка, исполняющая жителей США и Мексике вполне сходит за населяющих людей пограничных терреторий со своими странностями и особенностями.

И всё бы было замечательно для данной картины, если бы не одно но, а конкретно концовка. Гилльермо Арриага вряд пока что заслуживает звание 'Гарсиа Маркес от кино', но явно на него претендует. Упорное желание героя Томми Ли Джонса на протяжении всего фильма граничит с абсурдом (что похоже на Джека Николсона в 'Обещании' Шона Пенна), некоторые возможно найдут то, за что его можно осудить. Но всё бы ничего, если бы не подобный конец, который напроч может утопить смысл всего путешествия. Я не стану говорить, что произошло и что меня возмущает, оставлю вам возможность насладиться просмотром. Вот только, всё-таки хотелось бы, что бы дуэт главных героев нашли то, что искали, а не то, что им дали в конце концов.

8 из 10