Фильм мне очень понравился! Насколько тонко и реалистично снят, такой неспешный, отличный сюжет, замечательные актёры - Ничего лишнего!

Начало прелестное: Сразу воображаешь, как живет этот рекламщик  в своем, засыпанном золотистыми листиками, американском пригороде, как надоело ему бежать утром на работу, гулять с собакой, готовить уроки с дочерью. И тут - ба-бах! Попасть в такую передрягу, врагу не пожелаешь! Встреча с занимательной незнакомкой (Дженнифер Энистон) в электричке, бар, отель... И ты уже предвкушаешь, как увлекательно все это должно перейти в триллер!

Сколько выдержки, стрессовых ситуаций, совершенно не знаешь куда себя деть в такой момент. Да, герой поплатился за свою ошибку.

Просто супер! Давно не смотрела таких фильмов! Очень непредсказуемый конец!Фильм настолько запутан, что вы сами убедитесь при его окончании ! Браво создателям фильма и актерам! Его нужно посмотреть! Обязательно!

8 из 10