Напряженное кино

Фильм, в начале описывающий жизнь обычного офисного работника США (работа, семья), после резкого развития событий, захватывает на все 112 минут. Главный герой Чарли (Клайв Оуэн) выглядит очень реалистично и все его переживания передаются зрителю. А переживания там неслабые. 

Дело в том, что Чарли в тайне от жены познакомился с другой девушкой - Люсиндой (Дженнифер Энистон) и она очаровывает его. Но в самый неподходящий момент их грабит и далее шантажирует коварный француз (вы догадываетесь кто?!). Чарли в панике, он не знает что делать, ему приходится отдавать все сбережения... Он всеми силами пытается избавиться от злодея, но француз не отстает, пока Чарли не отдает все деньги. Загнанный в угол, Чарли становится решительнее и наконец начинает действовать...

'Ты растешь на глазах, Чарльз... Я тобой горжусь'

Прекрасную игру показывает Клайв Оуэн, Венсан Кассель в роли бандита-француза, ну и жена Чарли, кажется, Мелисса Джордж - выглядит очень правдоподобно. Не порадовала Дженнифер Энистон - не для нее роль, я считаю, коварной искусительницы (кто смотрел поймет). Гораздо больше подошла Курыленко в фильме 'Змий' с аналогичным сюжетом. Икзибит - ничего особенного, читал бы лучше рэп свой дальше, а на эту роль взяли бы кого-нибудь повыразительнее. 

Главный плюс фильма - напряженность во время просмотра, реалистичность и ощущение себя на месте главного героя, и неожиданный финал.