Драма? Мистика? Детектив? Психологический триллер? Да, стоящий внимания фильм. Да, не для всех, тяжеловат, неоднозначный конец, но ведь  такое возможно. Фильм - попытка режиссера пофантазировать, раскрыть тайну 'черного ящика', на мой взгляд попытка успешна. 

 Никогда раньше не задумывалась. .. а зря: 'В каждом из нас есть три человека: каким ты хочешь быть; каким себе кажешься и какой ты есть на самом деле. Первых двух мы хорошо знаем, а о третьем не знаем почти ничего.' Артур третьего боялся, наверное, не он один такой. Почему меняются после тяжелых потрясений? Возможно, мы на самом деле - другие. Ведь часто  хотим казаться себе и окружающим не тем, кем являемся на самом деле. Есть причины? 

 Жизнь Артура Зелигмана изменилась после аварии. Приоткрылся путь к подсознанию - 'черному ящику', но вопросов, страхов стало больше.  Реальность тесно переплетается с бредом. 

9 из 10