Лично я очень люблю биографические ленты о людях. Это как отдельная книга, всегда интересно узнать как той или иной человек прожил свою жизнь, чего он добился в жизни. Это еще и повод подчеркнуть что-то полезно для себя, сделать какие-нибудь выводы, возможно даже такие фильмы подтолкнут вас к чему-то, например, начать наконец-то действовать, добиваться чего-то в этой короткой жизни. 

  Берт Монро обычный старик, который живет в Новой Зеландии, он ничем не отличается от других людей, но у него есть мечта, которую он решил осуществить, на склоне лет не смотря ни на что. Он желает поставить рекорд скорости на своем стареньком мотоцикле «Индиан скаут» который он специально переоборудовал в гоночный болид, и он уверен, что его мотоцикл станет самым быстрым в соревнованиях. 

 Фильм получился просто великолепным. Весь пролетает не заметно, и хотя в нем нет вроде бы никакой динамики, большая часть фильма состоит из диалогов, тем не менее, его интересно смотреть. И большая заслуга в этом, конечно же, Энтони Хопкинса который замечательно вжился в свою роль. Ему хорошо удалось попасть в образ Берта Монро, такого доброго и наивного старика, который во всем видит только хорошие, и раздает всем полезные советы. Но не можно списывать со счетов и остальных актеров, да, они не так знамениты, как сэр Энтони Хопкинс, но они сыграли тоже замечательно, просто диву даешься какой и у фильма отменный кастинг. Я за фильм ни разу не ловил себя на мысли что, например, вот этот актер переиграл, а этот не доиграл. Нет. Все сыграно на высшем уровне. 

 Этот фильм просто пропитан добром, оно просто льется с него литрами. Да, возможно многие скажут, что так в жизни не бывает. На пути  Берта встречаются только положительные люди, но возможно оно и к лучшему ведь, сколько сейчас в фильмах показано ненависти, негатива, что хочется посмотреть наконец-то хорошее и добрее кино. 

  Фильм рекомендуется всем без исключения. Он отлично поднимает настроение, история человека Берта Монро очень интересная и захватывающая, он здесь показан без всяких преувеличений, обычный человек как мы с вами, он такой же ранимый, как и мы, со своими болячками в теле. Что сделало Бертом великим человеком, что он удостоился собственно экранизации? Да собственно ничего, у него была мечта, к которой он упорно шел, хотя многие в него не верили, чему и учит нас этот фильм.  Главное идти к своей мечте ни смотря, ни на какие преграды это и отличает великих людей от миллионов остальных. Ведь как говорил Берт Монро « - Если ты откажешься от своей мечты ты превратишься в овощ». 

 Приятного просмотра.