Весь фильм герой пытается проникнуть внутрь своего подсознания - в 'черный ящик' - понять, что значат эти странные слова, произнесенные им в бреду. Как найти ответ, если за тобой начинает слежку полиция и гибнут близкие люди? И происходит ли это на самом деле? Как отличить реальность от мрачных видений, воспоминания от пугающих призраков прошлого? И не есть ли все это видения, возникающие во время комы?

Развязка фильма не однозначна, но тем интереснее смотреть, пытаться понять смысл поступков и происходящих событий, задуматься после просмотра о том, что же в фильме на самом деле.
'Черный ящик' - картина действительно стоящая и интересная. Рекомендую однозначно всем поклонникам неожиданного развития сюжета и, пожалуй, интеллектуального кино.

10 из 10