Нет-нет, успокойтесь, герой Хопкинса не будет никого есть в этой истории, напротив с первых же минут, к этому старичку, персонажу которого играет Хопкинс, можно проникнутся большой симпатией. Настолько этот человек упорный и настолько он верит в свою мечту. Эта история о человеке, который всю жизнь мечтал сделать что-то больше, нечто грандиозное и значимое, это достойно похвалы. Стремление и упорство, качества которые важны ради осуществления мечты. У каждого они есть, у вас, у меня, у богатых и у бедных, не нужно сидеть и ждать, нужно действовать и быть уверенным в собственные силы. Так для чего и на кого рассчитан этот фильм? Картина для мечтателей, стремительных мечтателей, а научит онa ценить мечту, мало того, послужит наглядным примером, что важно не только грезить, но и действовать, действовать так, как Берт Монро.

А что нужно для осуществления мечты? Во-первых, не слушать упреки со стороны, а во-вторых, или найти того, кто поверит, в тебя, или же самому верить в себя, а в фильме у Берта Монро есть и то, и то. С упованием его рассказ слушает маленький мальчик, искренне верит этот мальчик, Берт Монро служит для него наглядным примером упорства и Берт счастлив, не только из-за того, что у него есть слушатель, а еще потому, что у него есть мотоцикл “Индиан”, очень быстрый мотоцикл, а годы работы над моделью, сделали этот мотоцикл еще быстрее и именно на нем Монро намерен “оседлать” мечту. Все очень просто, вот о чем история, которая будет показана в фильме Роджера Дональдсона. Если у вас есть соответствующее настроение, то сей “продукт” кинематографа упустить нельзя, можно помечтать и погрузится в приключение, которое плюс ко всему основано на реальных фактах.

Все в этой жизни возможно, но плюс ко всему, “старушка” фортуна должна улыбнутся, во всяком случае для того, чтоб все труды и хлопоты были в итоге вознаграждены.

Ведь была в фильме ситуация, где Берту могло не повести, но повезло же.

-Цель вашего прибытия?
-Я хочу установить рекорд скорости.
-И как вы собираетесь это сделать?
-На мотоцикле “Индиан-скаут”

Ведь Монро, могли вообще счесть за сумасшедшего и отправить восвояси, но за долгие годы он “укрепил” удачу своими поступками и рвением. Важна и светлая мечта, ведь Монро стремился не сколько к победе, сколько к мечте, важно стремление, участие, конечно участие “сладкое” при победе, но без рвения к участию, нет и победы, вот собственно в чем задумка фильма который основан на реальных фатах, все оригинально и предельно просто, может и не очень оригинально, но визуально это интересно увидеть. Справляется ли фильм с задачей мотивации? Безусловно и плюс просмотр сам по себе не скучен, а талантливый Хопкинс увеличивает это удовольствие. Вам должно понравится, при соответствующем настрое, нужно включить настроение мечтателя.

Есть одна девушка и она очень любит подобного рода фильмы, даже сама пишет очень хорошие рассказы, если она не смотрела данный фильм, то вперед! А мы поговорим про картину еще чуток.

Как по-вашему, а фильм динамичен? Бесспорно, ведь Монро с приездом в Америку становится участником удивительных приключений и очевидно, что одной гонкой дело не ограничивается и вам как зрителю безусловно будет интересно. То нашего героя будут на цветы разводить, а после и вообще странные знакомства ждут. Все очень интересно обыграно, а хронометраж в два часа позволяет показать фильм с разных сторон. Шутки в фильме есть, но они не для смеха, а для улыбки, не стоит забывать, что это не комедия, а полнометражная картина, основанная на реальных событиях.

Многие могут сказать, “это обычно, в осуществлении цели нет ничего особого”, а будут и те которые ответят, “,а вам слабо?”

10 из 10

Рецензия от “Коротко о главном”

P.S. Рецензия всецело посвящена И. В. Глянь этот чудесный фильм.

P.P.S. В кинокартине отличная музыка, спасибо Питеру Робинсону.