Фраза в заголовке рецензии описывает один из основных посылов данного фильма. На протяжении всей картины главному герою все помогают, поддерживают. В фильме создан практически идеализированный мир. Никакого зла или негатива нет вообще. Даже байкеры в начале фильма – и те оказались няшками. Это все очень мило – но в жизни все не совсем так. В фильме нет вообще никакого трагизма, какой-то драмы или конфликта. Это абсолютно сладкое, розовое кино. Я не говорю, что это плюс или минус. Просто оно такое. Спокойное, семейное. 

Из плюсов стоит отметить следующее:

- в данной картине есть некий смысл и основные идеи, посыл. Следуй за своей мечтой. Никогда не останавливайся. Сколько бы лет тебе не было, с какими бы трудностями ты не сталкивался – всегда иди к своей мечте. Вторая идея – мир не без добрых людей. В основной своей массе люди очень милые, добрые и отзывчивые. Стоит вести себя воспитанно и по-доброму к людям – как правило, они ответят тем же. И третий момент: без риска – жизнь превращается в дешевку. Стоит иногда идти на риск, придавать жизни вкус, наполнять её целями и смыслом. 

- хорошая актерская игра. По актерской игре нет претензий как к мэтру Энтони Хопкинсу – так и к второстепенным персонажам. Но по сути – это театр одного актера.

- неплохие диалоги. Есть много интересных, умных и даже глубоких фраз и идей.

- атмосфера. Действия фильма разворачиваются в 1960-е годы. Присутствует приятная, душевная атмосфера тех лет. Этому способствуют декорации, автомобили, одежда. Хорошо когда у фильма есть некий свой дух.

- операторская работа. Красивые американские пейзажи, американские хайвеи. Съемка от первого лица в моменты ускорения на мотоцикле. В целом техническая сторона фильма на уровне.

Недостатки фильма:

Главный недостаток фильма – это его главный герой и его непонятный характер. По сути – ему ни до кого нет дела, он чистой воды эгоист. Да – он вежливый, может даже добрый старик, но мне не совсем понятно, почему вокруг него все так носятся. Он никому ничего хорошего не делает, ничего никому не дает. Даже наоборот – прослеживается его наплевательское отношение к окружающим. Вот есть моя мечта, я к ней иду – на всех остальных плевать. Он проявляет неуважение к своим соседям – начинает в 5 утра заводить двигатель и будить всех. Когда ему говорят: “Бэрт, ты опять будешь всем этим заниматься, каждое утро будешь шуметь?” Он отвечает – Да. Буду. У меня типа много своих дел. Мне надо. Ему плевать. Его просили подстричь лужайку – он вместо этого просто облил все бензином и поджег. Его не заботило – вдруг огонь перекинется на соседние соседские дома. Типа – я уезжаю – после меня пусть хоть все полыхает или хоть потоп. В прямом смысле этого выражения. Он пользуется добротой соседей и соседского мальчика. Тот ему заваривает чай, приносит ножи с кухни, кормит кур. По приезду в чужую страну он только брюзжит и возмущается как все дорого и торгуется со всеми. Переспал с одной старушкой – та сказала, что будет его ждать, возвращайся скорей. В США переспал с другой старушкой – та просила его заехать на обратном пути – ему плевать. Он о ней даже не вспомнил – как и о той первой. Ему трансвестит дал телефон – просил позвонить. Бэрт об этом даже не вспомнил. Ему помогли – ну можно и забыть этого человека. Когда возникли проблемы с заездом – несколько мужиков по сути все для него организовали, за просто так ему помогали и все устроили. Он просто подошел к одному из уважаемых участников заезда и сказал что-то типа такого: “Иди договорись, чтобы меня допустили. Кто они такие там? Это моя мечта. Пусть допустят.” Так, что персонаж очень неоднозначный, особой симпатии не вызывает. Только в финальном заезде, ты как зритель, можешь поболеть за него.  

Итог: фильм достаточно приятный, красивый, семейный, с приятной атмосферой, хорошей актерской игрой, не лишен смысла, с определенным посылом и идеями. Пропитан добротой. К просмотру рекомендую.