Я смотрела этот фильм в кинотеатре еще тогда, когда он был в прокате. Так как это был дневной сеанс, народу было не особо много. Сидя в тишине, слушая героев, я поняла, как много может музыка... По-моему, она является одним из полноценных героев фильма, за это отдельное спасибо композиторам.

В целом мне фильм понравился, но его можно перенести в разряд фильмов, которые можно посмотреть один раз. Сюжетная линия довольно интересна, финал прекрасен. У меня даже немного был шок. Дженнифер, на мой взгляд, довольно неплохо ушла от роли комедийной соседки к роли сексуальной незнакомки.

9 из 10