«Индиан» никакого отношения ни к индейцам, ни к Индии, не имеет. Нет, конечно, само слово семантически происходит откуда-то оттуда, но вот только в данном случае мы имеем дело с маркой мотоцикла. Но фильм, тем не менее, вовсе не о гонках…

Австралиец Роджер Дональдсон, в далеком 1971 году, снял для телевидения документальный фильм «Берт Монро: Подношения богу скорости». Снял буквально, потому что Дональдсон выступил не только в роли режиссера и продюсера ленты, но также оператора и монтажера. Возможно, сегодня мы бы не стали вспоминать этот короткий, 26-минутный, кинодебют, если бы его создатель со временем не вырос в известного голливудского режиссера. За плечами Дональдсона такие ленты, как «Нет выхода», «Коктейль», «Человек-кадиллак», «Пик Данте», а также «Белые пески», «Побег», «Особь», «Рекрут» и «Ограбление на Бейкер-стрит. Ну и что, скажете вы, в общей массе довольно средние фильмы, и будете в чем-то правы. Дональдсон  – режиссер достаточно неровный, и безусловные удачи у него зачастую перемежаются откровенными провалами. Но за «Самого быстрого «Индиана», я полагаю, ему можно простить некоторые промашки…

Этот фильм снят в жанре байопика, т.е. попросту биографии. Некоторые каталоги также характеризуют «Индиан», как спортивную драму, но и спорта, и драмы в этой ленте очень немного. По сути, картина представляет собой жизнеописание нескольких недель из жизни знаменитого новозеландца Берта Монро, который пересекает океан, чтобы исполнить свою мечту и  установить новый рекорд скорости на высокоскоростной трассе, проложенной по высохшей поверхности соляного озера Бонневиль, на северо-западе американского штата Юта.

Кому как не Дональдсону, который был лично знаком с Бертом Монро, можно было доверить съемки этой картины, и я считаю, Роджер полностью справился со своей задачей. И хотя сам Монро умер еще в 1978 году, я думаю, он бы остался доволен тем, как его яркая жизнь была перенесена на большой экран. Нужно отдельно отметить великолепную актерскую игру сэра Энтони Хопкинса, который создал очередной потрясающий образ в своей, и без того поразительной, кинокарьере. Дональдсон и Хопкинс уже работали вместе над фильмом «Мятеж на Баунти» в 1984 году, и этот фильм даже демонстрировался в советском прокате.

Сюжет картины описывать бесполезно, это своеобразный роудмуви, «Берт Монро: Путешествие туда и обратно». 68-летний старик, одержимый мечтой, пересекает полмира, встречая на своем пути самых разных персонажей, от продавца поддержанных авто до трансвестита, которые, так или иначе, делают свой посильный вклад в его дальнейшее продвижение к своей цели. Здесь вы не увидите ни острых конфликтных ситуаций, ни сногсшибательных спецэффектов. Зритель, привыкший к тому, что на экране постоянно вершится какое-то правосудие, льется чья-то кровь и добро, так или иначе, побеждает зло, будет разочарован. В «Самом быстром «Индиане» даже слишком много доброты, поэтому эта история и кажется немного неправдоподобной. Или мы просто разучились верить в то, что доброта и взаимовыручка могут быть никак не связаны с тщеславием и материальной выгодой.

О чем этот фильм в таком случае, спросите вы? Как мне видится, это фильм о любви. И о большой Мечте, которая должна быть у человека, иначе, по словам главного героя, человек превратится в овощ, например в капусту. Берт Монро свою Мечту исполнил, как и режиссер Роджер Дональдсон, который спустя 34 года после своего документального дебюта таки снял полнометражный художественный фильм об этой поразительной истории.

8 из 10