«Самый быстрый Indian» - биографический драма режиссера Роджера Дональдсон о мотогонщике рекордсмене Берте Монро, уроженце Новой Зеландии, города Инверкаргилл. Там он работал над модификацией мотоцикла «Индиан», используя детали собственного производства. 

Скорость – мечта Берта Монро, ради которой он живёт. Путь достижения мечты, это и есть жизнь. И зрители вместе с главным героем переживают сокровенные чувства: «Я всю жизнь мечтал сделать что-то необычное – выделиться из толпы окружающих людей, и вот он Бонневилль – это место для небывалых подвигов…Это место – моя святая земля». Но у каждой мечты есть своя цена, Берт готов жертвовать многим и терпеть боль ради достижения цели.

«Знаешь, опасность — соль жизни, и иногда нужно рисковать, сынок. Иначе жизнь гроша ломаного не стоит. А ещё нельзя обойтись без симпатичных подружек, да.»

Опасность и риск сопутствуют важным свершениям, и это делает цель более желанной. Человек отдаёт свою жизнь тому, чем он занимается. И большинство людей отдают свои жизни за бессмысленные вещи. Понимая это, совсем по-другому смотришь на жизнь. Часто окружающие не понимают тех, кто стремится добиться заветной цели несмотря ни на что. И признание станет наградой тому, кто не отступил на жизненном пути достижения цели.

« — Скажи, а ты не боишься разбиться насмерть?

  — Нет. Когда мчишься на мотоцикле по равнине, пять минут твоей жизни бывают интересней, чем у многих людей вся жизнь.»

Берт Монро стар, но это лишь усиливает его жажду к жизни и как он сам говорит: «Все хотят, чтобы старики забились в угол и померли там незаметно, потихоньку. Но Берт Монро ещё не спёкся, так и знай, приятель». Это человек доброй души и нравственного воспитания, ладит с людьми, вызывает восхищение и удивление у тех, с кем знакомится. Берт, толерантный и открытый человек, знающий цену жизни. Он живет с идеей - поехать на гонки в соляную пустыню Бонневилль-Флэтс в штате Юта. Отправной точкой началу путешествия стал сердечный приступ. Любой другой, выйдя из больницы, начинал всячески оберегать себя от окружающего мира, но Монро понимает, что это его последний шанс установить рекорд скорости. 

Крупные планы со старческими слезящимися глазами Берта, линии морщин на лице и на пальцах, дрожащие руки, обтачивающие очередную деталь… Повествование неспешное и какое-то камерное. Сюжет фильма развивается в форме спокойного повествования, что всё больше и больше увлекает зрителя.

Впервые к судьбе своего земляка Роджер Дональдсон обратился в далёком 1971 году. Именно тогда родилась идея сценария художественной картины. Вполне успешно поработав в Голливуде, режиссёр вернулся на историческую родину, чтобы именно там снять кинобиографию об историческом рекорде Монро, непревзойдённом до сих пор.  

Роль Берта Монро блестяще сыграл великий актёр этого и прошлого веков – сэр Энтони Хопкинс. Одна из его многочисленных пронзительных и эмоциональных ролей. Мастерски изобрази старика Монро открытым и искренним, отзывчивым и целеустремленным, проникаешься невероятной симпатией, любовью и уважением. Он показал настоящего Человека с большой буквы, такого, каким должен бы быть каждый из нас.

Любое искусство самоценно именно моментами истины, когда оно показывает себя так, как не может показать себя любое другое. Бывают картины, которые не оживить, не разрушив магию замершего движения. Бывают слова, которые описывают небывалое, невообразимое, неэкранизируемое. Бывает музыка, в которой заключены эмоции, не имеющие обозначения в человеческих языках. Бывают фильмы, которые оживляют то, что невозможно придумать, которые оживляют саму жизнь.

P.S. «Самый быстрый Indian» - удивительный фильм о необычном человеке, роль которого исполнил великий актёр. Замечательный, добрый, уютный фильм для спокойной обстановке и узкого круга. Картина придется по душе тем, кто любит интеллектуальные произведения киноискусства. Road movie, что начинается не у дороги и заканчивается не у неё. Если хотите, и не заканчивалась…

9 из 10