Они вокруг нас. Они повсюду. Они ужасно выглядят и не всегда хорошо пахнут. Они плохо видят, плохо слышат, вечно всем недовольны, а их любимая фраза: 'А вот мы в вашем возрасте!..' Они бестолковые и совершенно бесполезные. Имя им - старики. Их больше чем нас. Зато мы совершенно точно знаем - мы никогда не будем такими как они!

Не будем? Ведь правда не будем? Да, не будем, если только не доживём до старости!

'Все хотят, чтоб старики свернулись клубком в каком-нибудь углу и померли...'
Признайтесь, каждый из нас хоть раз желал этого! Пусть не своим родным дедушкам и бабушкам, но чужим-то уж точно! И особенно той мерзкой бабке в трамвае, которая проехалась своей тележкой по вашим ногам!

А вот у этого деда 'тележка' будь здоров! Энтони Хопкинс в очередной раз создал совершенно потрясающего персонажа! Это самый настоящий, живой дед, без всяких выдумок и прикрас: слабое сердце, простата, старческое слабоумие, глухота - Берт постоянно переспрашивает, однако он отлично слышит то, что касается дела всей его жизни (вспомните, он ведь услышал, как другие обсуждают его шины, хотя стоял метрах в двадцати от них!). 

В который раз я убедилась, что Энтони Хопкинс - совершенно уникальный актёр, у него нет привычного амплуа, потому что он может сыграть кого угодно! И сурового капитана Британского флота (Баунти), и убицу-каннибала (Молчание ягнят), и загадочного телепата (Сердца в Атлантиде), и доброго, но сильного духом старика, способного смести всё на пути к цели! Каждый раз он перевоплощается до неузнаваемости, везде он совершенно разный!

Не очень поравилось то, что американцы в этом фильме представлены в этаком идилическом виде - все готовы помочь незнакомому старику. Немного неестественно, но впечатления не портит. Хочется верить, что таких вот хороших людей на свете всё-таки больше, чем вредных таксистов и торговок-мошенниц!

Общее впечатление: смотреть обязательно из-за Энтони Хопкинса и его неподражаемого 'Индиана'. Эта парочка готова дать форы любому двадцатилетнему живчику! После этого фильма стареть совсем не страшно, ибо сколько бы тебе ни было лет - если у тебя есть любимое дело, то жизнь твоя будет прекрасна в любом возрасте!

9 из 10