Мне фильм понравился. И понравился прежде всего тем что нет в нём достаточно часто встречающегося в кинематографе деления на белых и черных. В фильме показаны люди. Живущие на земле. А не ангелы, летающие в небесах над чертями, снующими в преисподней.

Читая многие отзывы о фильме удивился почему практически ни кем (ни на этом форуме ни на других) не был замечен тот нюанс, который и делает этот фильм приближенным к реальной жизни. Сцена когда ковбой с ещё живым другом мексиканцем снимают девушек для развлечения. Одной из которых оказывается хорошая знакомая ковбоя, она же владелица кафе и жена второго главного героя - пограничника. 

Именно сей сюжет полностью исключает все попытки окрасить любого героя в однозначный цвет. Ведь если вдуматься - жизнь сама подставила под пулю пограничника мексиканского козопаса, который буквально за неделю-другую переспал с его женой в номере отельчика 'для любви'. И в ситуации когда мексиканец, койот (или лиса не разглядел) и пограничник совершенно случайно оказываются на одной линии огня, когда открытый по койоту мексиканцем огонь совершенно справедливо (хотя и не правильно - вот он парадокс жизни) был расценен пограничником как нападение на него, вызвавшее ответный огонь на поражение, так вот в этой ситуации можно рассмотреть вполне нормальную справедливость жизни.

И тут уже действия второго главного героя Пита предстают пред нами в противоположном свете. Бравый ковбой, поспособствовавший тому, чтобы его друг поимел жену офицера пограничника начинает своё истязание того, вина которого заключается максимум в малодушии (не допущение огласки инцидента).

Вот за эту, совсем неочевидную приземлённость фильм понравился очень.