Изначально данная лента заинтриговала из-за Энистон. Актриса любимых комедий и в триллере? Интересно. Да и описание фильма довольно завлекательно, правда название немного банальное, но это не суть. 

Итак, у героя Чарльза Шайна стандартная для драматических картин ситуация: дом, работа, жена и ребенок не приносят радости, жизнь постепенно превращается в рутину. С появлением обаятельной и миловидной Люсинды, то бишь Дженнифер Энистон, в нем пробуждается чувство некой увлеченности, еще бы: ведь они так похожи, а девушка на редкость понимающая, к тому же остроумная и привлекательная. Наконец они оказываются в номере захудалого отеля, нерешительные и сомневающиеся в правильности своих действий. Но желание всё же затмевает мысли о семье, и немного погодя герои бросаются в объятия друг друга. Завязка настоящей драмы, кажется на первый взгляд. До тех пор, пока не появляется негодяй-грабитель, он же вор, он же насильник Ла Рош в лице Венсана Касселя, и тут начинается самый настоящий триллер с активным развитием событий, заводящих главного героя в тупик, и непредсказуемым финалом. И триллер вполне достойный и заслуживающий внимания. 

Несмотря на то, что ближе к финалу сюжет превращается в далекий от правдоподобия, в целом ситуация вполне жизненная: сколько встречается аферистов, которые ищут простаков с целью обвести их вокруг пальца. У них наметан глаз на таких, как Чарльз, поддающихся соблазну, и они с успехом прокручивают махинации, выходя из воды сухими. В данной истории герой Клайва Оуэна оказался не простым, каким предстал в начале фильма. Он сумел выпутаться из ситуации и, кроме того, понял, насколько важна семья, и к каким жутким последствиям может привести желание испытать новые ощущения, ведь как таковых любовных чувств по отношению к Люсинде у него не было. 

Из актеров выделила бы Венсана Касселя, которому к лицу амплуа злодея. Грубый и дерзкий хулиган по своей натуре, в доме у Чарльза он отлично перевоплощается в интеллигентного француза, ведущего милые беседы с женой главного героя. При этом играет он очень живо и темпераментно. Дженнифер Энистон на протяжении фильма мы видим жертвой, а когда же выясняется ее истинный образ, она появляется на экране буквально в паре эпизодов. Так вот, с ролью жертвы она великолепно справилась, но роковая женщина остается нераскрытой, что к лучшему, так как всё же это не ее конек. Клайв Оуэн так же хорошо передал все эмоции и переживания своего героя, превращающегося из нерешительного неверного супруга в умного мужчину, преодолевающего трудности самостоятельно. 

Фильм стоит смотреть: в нем есть и саспенс, присущий триллеру, и мораль. Плюс, хороший актерский состав. Одним словом, отличная лента, которая не заставит скучать.

8 из 10