Один из немногих фильмов, которым я поставил максимально возможную оценку. Фильм, который, несмотря на свою непродолжительность, идеально раскрывает тему, поднимавшуюся не в одной киноленте. 

Артур Зелигман попадает в автокатастрофу и в итоге попадает в кому, во время которой начинает проникать в глубины своего подсознания, чтоб в итоге понять одну важную вещь. Но какую? А вот в этом и вся прелесть фильма. Вариант может быть не один и даже не два. Фильм можно понять по-разному. Каждый диалог, каждая фраза может стать разгадкой к истинной сути происходящего, и разгадывать эту загадку, вместе с главным героем, верх наслаждения. 

Харизматичные персонажи, в особенности главный герой, прекрасно выстроенные диалоги вместе с необычной съёмкой, дают нам непередаваемую словами атмосферу фильма в которую погружаешься с первого кадра. Кино заставляет думать и думать много. Полностью фильм мне открылся только через некоторое время после просмотра и я ощутил невероятную радость от того факта что мне наконец открылась тайна Артура.

Отдельно хочется похвалить композитора. Музыка в фильме просто восхитительна, особенно на последних его минутах.

10 из 10

поставить меньше не имею права.