Фильм трогает и заставляет мыслить. Это не бездумное чтиво, а наполненный смыслом рассказ, к которому возвращаешься вновь и вновь после просмотра. Проблема нелегальной миграции является лейтмотивом фильма. Полицейский чувствует себя на коне, ловя мексиканцев и жестоко избивая женщин. Эта безнаказанность и приводит к нелепому убийству. Хотя тут и возникает дилемма: а как иначе остановить поток нелегалов в Штаты? Проблема гораздо шире сюжетной линии фильма. Богатые США ничего не делают, чтоб сделать жизнь южных соседей лучше. чтоб их не тянуло на север. Ведь в силах самой могучей державы мира создавать высокооплачиваемые рабочие места в Мексике. Мексика в фильме показана как нищая страна с грубыми людьми. И даже жена Мелькиадаса не признаёт его, боясь мести теперешнего мужа. А мексиканка со сломанным носом выливает кипящий кофе на кожу укушенного змеёй, тоже чтоб отомстить.