В 2006 году, после дебюта кинокартины на российских экранах, в одном из своих интервью Энтони Хопкинс признался, что 'Самый быстрый Indian' - один из лучших его фильмов. Британский актёр даже провёл некую параллель с главным персонажем ('Мой герой — это и есть я'), т. к. сам в юности ездил на мотоцикле.

Так или иначе, но я не могу не согласиться с вышесказанным - фильм и вправду замечательный.

'Самый быстрый Indian' - это биографическая экранизация, посвященная Герберту Монро, новозеландскому мотогонщику, в период его работы над мотоциклом марки 1920 Indian Scout. Потратив уйму времени и сил на улучшение качественных показателей Индиана, главный персонаж устанавливает ряд мировых рекордов, стойко преодолев множество проблем.

Говоря об этом фильме, конечно же, в первую очередь хочется обратить внимание на актёрскую игру со стороны сэра Энтони Хопкинса, который, как никто другой, выдержал общее настроение картины и в целом хорошо справился с ролью целеустремленного стареющего бунтаря. Возможно, в этом сыграло не последнюю роль личный возраст актёра, но, в любом случае, в его таланте не стоит сомневаться.

Атмосфера фильма действительно очень располагает к себе: качественная операторская работа не может не вызвать одобрение, а музыкальное сопровождение, местами напоминающее главную тему из 'Красота по-американски', идеально подошло под те или иные разыгранные ситуации.

Откровенно говоря, мне нравится, что данный фильм демонстрирует зрителям как нужно бороться за свою мечту. Независимо от того, сколько тебе лет ('Все хотят, чтобы старики забились в угол и померли там незаметно, потихоньку'), где ты живёшь ('Я из Новой Зеландии, страны антиподов') и какой путь тебе предстоит ('Опасность придает вкус жизни'), если тебе не нужно идти по головам, тогда смело шагай к своей цели. Будь на щите, либо со щитом, но зная, что ты сделал всё, что мог.

Возвращаясь к фильму, хочется сказать, что американское путешествие главного героя удивляет своей непредсказуемостью. Берт сталкивается с обществом совершенно другого 'разлива', у которого свои внутренние законы и образ жизни. И, несмотря на все неудачи, встречаемые на пути, и скверный характер, ему отлично удаётся расположить людей к себе, и выйти сухим из воды. В связи с этим, в иной раз хочется пригрозить пальцем режиссеру Роджеру Дональдсону, который при всём прочем еще и сценарист, за периодическую наивность сюжета, но кто знает. Может всё именно так на самом деле и было?

Фильм к просмотру рекомендуется.

8 из 10