Что ждала я от этого фильма? Судя по названию-измену, интригу, развод и девичью фамилию, много слез и слов прощений. Короче, мелодраму в чистом виде.

Что я увидела? Триллер и еще раз триллер. Полная концентрация на герое Клайва Оуэна, который превратился из тихоню и изменщика в мстителя в стиле вестернов: хороший плохой парень. Страх перед правдой, страх перед разоблачением, ненависть и предательство, унижение и возмездие.

Актерский состав, прямо скажу, порадовал, особенно роль роковой красотки Люсинды в исполнении Дженнифер Энистон. Клайв Оуэн и Винсан Кассель как всегда на высоте. Один до боли хорош. а другой-очень уж агрессивен и жесток.

Этот фильм лишний пример тому, что люди несовершенны и тяга к новым приключениям не угаснет никогда. Человеческие пороки многогранны и порой, одни люди, готовы пойти на все чтобы получить из этого материальную выгоду.

Настолько высоко ты готов заплатить за молчание?

9 из 10