Впервые я посмотрел это фильм в возрасте 13 лет и даже тогда очень тепло его воспринял. Пересмотреть и оценить как должно выпало мне уже в возрасте 20. И что интересно по истечении достаточно длительного периода времени, отметил для себя, что смотрю этот фильм с тем же детским трепетом и ежесекундным переживанием за этого весьма необычного, но бесконечно доброго, неунывающего и, пожалуй, слегка наивного дедушку... Хопкинс блестяще передал этот образ своей игрой, а сюжет, пусть достаточно прост и не закручен, но затягивает до такой степени, что весь фильм смотришь на одном дыхании.  Сочетание жанров биографии и роад-муви  только подкрепляют интерес к данной картине, но главное  во всем этом-  манифест о свободе человеческих мечтаний...Перед нами человек, который не сдается, несмотря ни на какие преграды, встающие у него на пути, человек, который готов положить свою жизнь ради одной единственной мечты, несмотря на возраст или неодобрение окружающих. Берт Монро в какой то степени тот собирательный образ, к которому стоит стремиться. Жить так, как велит тебе сердце, верить в себя  и не сдаваться( даже про вред курения есть). В общем и целом это потрясающий фильм, который оставляет после просмотра только положительные, как и моя рецензия, эмоции. Смотреть обязательно! 

10 из 10