Ещё в 1971-ом году Роджер Дональдсон, будущий режиссёр лент 'Баунти' (1984), 'Рекрут' (2003) и 'Ограбление на Бейкер-Стрит' (2008), стал продюсер короткометражного фильма 'Бёрт Манро: Жертвоприношение богу скорости', показанного по телевидению. В нём рассказывалась поистине героическая история соплеменника Дональдсона (сам он, как и Манро, являются уроженцами экзотической для нас Новой Зеландии), который в возрасте 63 лет установил мировой рекорд скорости на обтекаемом мотоцикле с объёмом до 1000 кубических сантиметров. Чем же не гордость нации? А вот уже в 2005-ом году Роджер Дональдсон не только продюсировал, но стал ещё и единоличным сценаристом и выступил в качестве главного постановщика художественной экранизации биографии выдающегося ветерана-гонщика. Картина получила название 'Самый быстрый Indian' и по мнению высокоуважаемой аудитории КП этот фильм на сегодняшний день лучшее творение кинематографиста, занимающее почётное 125 место в Топ250. Кстати, сын Роджера Дональдсона, Крис, участвовал на двух Олимпийских играх в спринтерском беге. Вот такая семейная страсть к скорости.

Дональдсон верно рассудил, что вся жизнь и путь Манро к установлению рекорда не выдержит рамок лишь одного фильма, там впору сериал было бы снимать, а поэтому Дональдсон опустил тот момент, что Бёрт Манро на протяжении 25 лет (!) модернизировал свой мотоцикл, который некоторые считали уже винтажным раритетом, и приступил к экранизации с того, что ранним утром главный герой проверяет мощность своего стального друга, чем вызывает серьёзную злость у соседей. Но Манро спокоен как удав и чувствует, что пришло время показать мотоцикл в действии и пора собираться на соревнования в США. Но не всё так гладко выходит у Бёрта, множество затруднений будет ожидать его, но он человек целеустремлённый и ждать уже времени у него нет, так что хоть тройную стены выставляй, но Бёрт Манро будет идти к своей мечте.

Надо сказать, что ярко выраженной драмой ленту 'Самый быстрый Indian' не назовёшь, это чётко сформированное повествование, которое принимается с лёгкостью как вкуснейшая картошка пюре, и пока ты это вкушаешь невозможно остановиться до последней ложки. В этом случае можно брать за образец 'Самый быстрый Indian', что хорошо прописанный сценарий - это уже половина хорошего фильма. Не стоит в нём ожидать глубокой драматургии, тут надо наблюдать за Бёртом Манро и относится уважительно к его желанию достичь вершины. И всё время, пока наблюдаешь фильм, ты чётко для себя осознаёшь, что этот человек заслужил стать рекордсменом, даже если предварительно не знать его биографии. Ещё одна очень приятная вещь, которая есть в фильме, это люди, которые встречаются Бёрту на пути к пьедесталу. Среди них соседский мальчишка, дрэг-квин, вожак банды местных байкеров, индеец, авторитетный завсегдатай мотогонок... Все они отдавали должное храбрости Бёрту Манро, а он всегда ценил в людях добродетель, какими бы они ни были. В этом случае приходит на память лента 'Простая история', где главному герою по пути тоже встречались обычные и очень отзывчивые люди... Это очень приятно и после такого веришь в человечество!

И совершенно невозможно пройти мимо феноменальной игры сэра Энтони Хопкинса. Он настолько глубоко раскрыл образ своего героя, что в очередной раз бесповоротно убеждаешься в великом таланте этого актёра. Ведь всё выше сказанное, эти похвальные слова в адрес Бёрта Манро - это заслуга никого иного как Энтони Хопкинса. Ведь вряд ли мы знаем каким же на самом деле был этот человек, Бёрт Манро, но почему-то беспрекословно веришь в то, что именно таким, каким его воплотил на экране Хопкинс. Тут можно долго рассказывать о том, как же играл актёр, но, вероятно лучше всего, коротко заметить, что в Бёрт Манро в исполнении сэра Энтони Хопкинса - это мужественный, добрый, отзывчивый человек, который своим примером доказывает, что к своей мечте надо идти и ты обязательно победишь, несмотря на все препоны, преграды и другие сложности. И хотелось бы, конечно, выделить и других актёров, но тут все они молодцы, в особенности тот, который сыграл дрэг-квин.

Что же, итогом рецензии можно сказать банальные, но верные слова, что идите за своей мечтой, не сдавайтесь и тогда у вас всё обязательно получится! Подтверждено и закреплено Бёртом Манро.

9 из 10