Фильм рассказывает о знаменитом новозеландце Берте Монро, который потратил много лет своей жизни на свой любимый мотоцикл «Индиан». Про то как он ехал в другой конец мира по пути встречал разных людей, короче говоря, повидал мир. И все это чтобы поставить рекорд скорости на своём стареньком мотоцикле.

Люблю такие фильмы, которые блещут позитивом радостью добротой и вот «Самый быстрый Indian» один из таких фильмов. Это фильм с лёгким сюжетом можно сказать даже красиво снятый, и тем кому надоели фильмы с драками и прочим рекомендую глянуть это кино честное слово не пожалеете.

Энтони Хопкинс он же главный актёр в этом фильме сыграл очень достойно ну а кто бы сомневался, сколько ни смотрел с ним фильмов везде он шикарен. На протяжении практически всего фильма показывают только его, конечно же, были другие персонажи, но они появлялись ненадолго. Так что Хопкинсу пришлось брать весь фильм в свои руки и показать свою превосходную актёрскую игру.

Не понимаю почему но фильм не окупился в прокате он даже не отбил весь бюджет, который потратили на фильм, и это очень печально. Жалко что такие фильмы как Аватар собирают миллиарды, а такой душевный фильм с трудом собрал 16 миллионов. Это чисто моё мнение так что без обид фанаты Аватара.

Приятного просмотра.

10 из 10