Фильм делится на три части. Ну и я поделю рецензию на 3 части.

1. Первая могила

Интригующее начало. Медленное, неторопливое повествование. Зрителей знакомят с героями. Вводят в курс событий. Фильм начинает складываться словно мозаика из раздельных фрагментов. Причем каждый фрагмент, каждый кусочек мозаики настолько органичен и профессионально, что поневоле ты сам начинаешь увлекаться. Несколько героев. Несколько чувств. Несколько событий. И несколько могил для одного человека.

Фильм не зря попал в конкурсную программу Каннского фестиваля. Сколько проблемных тематик охватывает за раз. Тут и проблема незаконных иммигрантов, и серая рутина жизни, и провинциальные страсти, и проблема раскаяния, и проблема выбора, и равнодушие должностных лиц. И еще многое другое. И снято все это беспристрастно. Нет здесь однозначно правых и неправых. Здесь обычные люди и необычные обстоятельства, которые однако случаются сплошь и рядом.

2.Путешествие

Мозаика складывается однако вопросов и загадок становится больше. Характеры героев раскрыты, но мы увидим их рост, перемену ориентиров, смену ценностей. Герой Томми Ли Джонса начинает свой поход против безразличия людей. Против апатии полицейских, против бесчувственности людей. Решение похоронить своего друга по-человечески вызвано нечто большим чем данное слово или порыв души. Это вызов! И отправляясь в дорогу вместе с убийцей он несмотря на множество трудностей всегда будет оставаться самим собой и будет верен своим принципам. Однако это вовсе не значит, что он не пересмотрит жизнь. Он увидит людей с другой, непривычной стороны. Для пограничника же эта дорога будет иметь совершенно другое значение. Страх, ненависть, безразличие сменится раскаянием и переоценке ценностей. 

3. Похороны

Но подобравшись к цели своего путешествия, главные герои вдруг осознают, что отправляясь за одним, они получили иное. Что иногда средства используемые для достижения цели меняют цель до неузнаваемости.

Просить прощения никогда не поздно. Менять принципы и ценности не всегда является проявлением малодушия. Жизнь не меняется. Мир не меняется. Но человек всегда!

Качественная режиссерская работа. Эмоциональная игра актеров. Хороший сюжет. Мораль. Все это дает мне основания поставить:

8 из 10