Есть фильмы, которые смотрят ради того, чтобы скоротать время, есть фильмы, которые смотрят по настроению и потому что там снимается тот или иной актер, а есть фильмы, которые не вызывают какую либо цель к просмотру, их хотят увидеть ради того, чтобы получить что то для себя, какие то новые эмоции и размышления. Данный фильм как раз  из такой категории.

  Человеческая жизнь многогранна и полифонична. У каждого человека есть свои оригинальные идеи и замыслы в этой жизни. И если есть решения и шанс выполнить ту задачу, о которой грезишь очень давно, то необходимо приступать к ее решению, в независимости от возраста, физических или социальных возможностей. Да и особую человечность фильму придает то, что эта история реального человека, который несмотря на все сложности до последнего идет ради того, чтобы выполнить ту мечту, о которой быть может думал всю жизнь.

  Немаловажная заслуга Роджера Дональдсона в том, что на протяжении всего просмотра появляется ощущение наполненности фильма, его нераздельности. Каждый момент киноленты, каждый новый диалог являет всеобщую картину и словно мозаика, собранная из маленьких кусочков, составляет единое целое. Энтони Хопкинс сыграл одну из лучших своих ролей и максимально точно передал нам подлинного героя жизни. Порой кажется что это Он, а не Берт Монро, установил мировой рекорд скорости на обтекаемых мотоциклах с определенными параметрами. 

  В фильме четко показано, что человеческая доброта, направленная к другим людям не способна быть односторонней, это своеобразный мост на сторону человеческих взаимоотношений, и от того, какой этот мост, зависит оценка вас вашим собеседником. 

   'Дарите людям доброту'  и 'Не отказывайтесь от вашей мечты' вот пожалуй те призывы, которые сопутствуют фильму с самого его начала. Если Вы не видели этот фильм и у Вас есть мечта, к которой вы стремитесь, очень советую посмотреть сие творение.