Дженифер Анистон очень долгое время не могла отделаться от амплуа комедийной актрисы. Несмотря на то, что она сыграла уже в более 40 фильмах, именной роль Рейчел Грин из сериала «Друзей» сделала ее практически актрисой «одной роли». Однако в этом фильме она показала, что может играть сложные трагические драматические роли. Ее Люсинда – женщина, которая весь фильм должна подчиняться мужчинам. Она не безумно красива, не сногсшибательна. Она такая естественная и настоящая, что ей веришь. Анистон очень искреннее и правдоподобно передала эмоции. Я думаю, эта роль точно ее. В самом конце, когда фильм становится триллером с кровью, ее героиню становится жалко.

Клайв Оуэн в начале фильма играл Чарли-слизняка. Чарли сам не знает, чего хочет, и вроде именно в измене должен найти успокоение отдушину. Но, не переспав с проституткой, а именно с очень земной женщиной Люсиндой, у которой, как и у него есть ребенок. Чарли доверяет Люсинде. Он думает, что они очень похожи. Люсинде вроде тоже очень сложно решиться на первую измену. 
Однако, какова же настоящая цена измены? Жизнь дочери, огромные долги или же разочаровавшаяся в тебе жена? А может бездонное чувство опустошенности и полная растерянность? Вся вместе ощущает Чарли в конце. 

Венсан Касель играет как всегда главного злодея. Такое ощущение, что на экране этот парень в роли плохих парней находит призвание. Ему нравится, он как бы самовыражается. прекрасная игра.
Что касается общего впечатления от фильма. Мне понравилось. Очень целостная атмосфера. Нет лишних кадров, лишних слов, все органично. Правда, немного депрессивное, но очень жизненно. Особенно понравилось, как слизняк Чарли стал мужчиной и смог отстоять право своей дочери на жизнь.