Тема супружеской измены становилась основой приличного количества фильмов различного качества и даже сейчас является одной из самых излюбленных тем кинематографистов. Формируя всё вокруг жанра триллер как 'Роковое Влечение', или же драмы как 'Неверная', не столь важно. Собственно по этому пути прошел и режиссер данной ленты Микаэль Хофстрём, который после внушительной симпатии зрителей и критиков к своему фильму 'Зло' решил попробовать свои силы на Голливудском олимпе.

Стоит признать, что фильм снят в лучших традициях жанра и практически по учебнику голливудских триллеров. Но с отличием лишь в том, что если приличное количество жанра не способны сформировать на экране внушительную атмосферу, или же теряют её ближе к кульминации, то ни первая, ни вторая ситуация тут не наблюдается. Отнюдь. Фильм режиссера Микаэля Хофстрёма снят очень ровно, полноценно и однотонно, а атмосфера полная определенного рода саспенса, напряжения, остроты и лишь набирающей обороты динамики не отпускает по самые финальные титры. В добавок ко всему, смотрясь поистине увлекательным зрелищем даже без обилия сцен зрелища и насилия на экране. Что тоже надо заметить является редкостью для фильмов подобного жанра.

Одним из главных достоинств картины безусловно является история. Казалось бы, создатели ленты снова заступили к теме супружеской измены, но к моему великому удивлению им удалось максимально её освежить и обыграть самым достойным образом. Возможно определенного рода фальшивость одного из главных героев сразу же бросается в глаза и догадаться касательно того к чему ведет экранный сюжет, что произойдет далее и чем закончится фильм не составляет особого труда, фильм не смотря на всё это смотрится с особым интересом. Так как градус неожиданности превышен таким образом, что быть полностью уверенным, в чем либо становится трудно. Да и моральная сторона картины делает картину еще более важной и глубокой. Тем самым, еще раз тыча пальцем на утверждение касательно того, что у каждого нашего поступка есть свои последствия, которые нам могут не понравится, но уже будет поздно. А значит очень важно осознавать, что ты творишь, задуматься перед совершением определенного поступка и самое главное - достойно справляться с любыми соблазнами, которые только встречаются на пути. Ведь как все мы знаем, бесплатный сыр бывает только в мышеловке.

Клайв Оуэн очень хорош. Возможно чрезмерная правильность и приторность его персонажа в самом начале вызывает определенного рода раздражение, но именно эта отправная точка способствует сильнейшему впечатлению от того резкого преображения, который демонстрирует Оуэн на экране. Более того, не позволяя своему герою глупо превратится в героя боевика, который раскидывает своих врагом на лево и на право. Очень хороша и Дженнифер Энистон, которая достойно доказала, что не ограничена ролями сугубо комедийного амплуа и как по мне совершила значительный рывок вперед. Хороши и Джанкарло Эспозито с Мелиссой Джордж, которым увы не дали возможности в должной мере раскрыться в рамках этой истории. Ну и естественно главной звездой картины является именно Венсан Кассель, который в очередной раз доказал, что он является актером высшей пробы. Положительные роли идут ему на ура, но стоит признать, что именно за роли злодеев он многим полюбился и эта его роль не исключение. Так как во многом именно игра Касселя способствует тому, что к нему проникаешься даже большей симпатией, чем ко всем положительным персонажам ленты.

9 из 10

Цена измены - это однозначно один из самых динамичных, напряженных, атмосферных, умных, захватывающих и неожиданных триллеров, что я когда либо видел, который в добавок ко всему несет в себе достаточно немаловажный смысл. Так как именно он в совокупности с лихо закрученным сюжетом, великолепным актерским составом и крепкой режиссурой не даёт возможности расслабится или заскучать ни на минуту.