Казалось бы чем этот фильм так хорош? Ведь тема 'человека с мечтой' перемолотая сотни тысяч раз уже мало кого подкупает, к тому же когда нет собственной художественной идеи явно уходит в тень проходных, однотипных кинолент. Берет за живое в первую очередь мастерское перевоплощение Хопкинса отразившего точь в точь старичка с вечными поучениями, но невероятным упорством и стремлением к цели над которой годами работал. Большая заслуга режиссера в том что и фильм не акцентируется на моральных поучениях вылетающих из уст Берта Монро(нет музыкального акцента драматизируя момент тем самым), а прежде всего это всего лишь образ того пенсионера коих множество, излагающих вечно мудрые изречения точно переданный Хопкинсом, поэтому 'типичной голвидущиной' невозможно назвать этот фильм, ибо без всяких романтических клише фильм смотрится куда более увлекательно и непринужденно.

Главная составляющая которая мне больше всего понравилась, то как главный герой, можно даже назвать литературным 'маленьким человеком' путешествует по всевозможным попутным местам к заветной цели и встречается с разными людьми и со всеми находит общий язык за счет своей оптимистичной жизненной позиции, и даже кому-то как одинокой вдове привносит немножечко счастья в её обыденную жизнь или просто дарует хорошее настроение как индейцу или гомосексуалисту. В целом эти взаимоотношения Берта с людьми из разных социальных слоев, возрастов и мировоззрений в разы увлекательнее смотреть нежели обыденное стремление к мечте как в типичных спортивных кинофильмах на лад 'Никогда не сдавайся' и ему подобных.

Вкупе получилось что-то похожее на Фореста Гампа, за исключением одного 'но', что данная история имела место быть в реальной жизни, так как фильм основан на реальных событиях. Вспоминая некоторые сцены до сих пор вызывают улыбку на лице, как например Берт засовывал в носки торчащие подвороты или отрезание ножом протектора шины и при просмотре даже немного заставили поностальгировать о деревенской жизни минувших дней.

9 из 10