Я предполагала, что этот фильм окажется очередной мелодрамой, где перед героем будет стоять выбор между семьей и любовницей, полагала, что в фильме будут показываться терзания главного героя и т.д. 

Но! После одного незаконченного момента, прерванного так неожиданного, все перевернулось - фильм обрел истинную динамику, движение, напряженность. 

Герой Клайва Оуэна решился совершить ошибку, и вслед за одной ошибкой, последовала серия ошибок, и все они начали словно карточный домик разрушать его жизнь. На дороге неправды не бывает только одной лжи, она наслаивается, и человек совершает все большие глупости. С другой стороны, он искренне хотел, чтобы всем было хорошо, чтобы люди избежали тревог и мучений. В конечном итоге, он взял себя в руки, он оказался на шаг впереди. Концовка фильма оказалась неожиданной и непредсказуемой.

Дженнифер Энистон была прекрасна и так убедительна, и после этого фильма я поняла, что она могла бы и может сыграть трагичные, серьезные роли в серьезном кино. 

Венсан Кассель же, был хорош в своей роли, которая ему идеально подошла.

Мне очень понравилось. 

10 из 10