'Цена измены' - драматический триллер 2005 года режиссёра Микаэля Хофстрема с Дженнифер Энистон и Клайвом Оуэном в главных ролях.

 Да получился действительно фильм-предостережение, для тех кто любит походить налево, направо, ну и так далее. Невинный флирт, лёгкая интрижка, вроде бы ничего страшного, но только всё это в корне поменяет жизнь персонажа Клайва Оуэна (Чарльза Шайна). Вообще Клайв Оуэн мне напоминает другого голливудского актёра, Николаса Кейджа. Они как братья, и внешне похожи, и мимика, и актёрская подача, всё очень схоже. Скажу сразу, это не лучшая роль Клайва. Его персонаж уж очень скушен, и только ближе к концовке фильма, сценаристы добавили немного драйва в характер его героя. Дженнифер Энистон. До этого с Клайвом они вместе в кино не снимались. Для неё это стала первая работа в фильме такого жанра. Она сыграла не плохо, но не хватало экспрессий, чувственности в игре её персонажа. Роли 'плохих парней' исполнили, французский актёр Венсан Кассель, который по-моему мнению был лучшим во всём этом фильме, харизма та ещё. И рэпер Exzibit. Я думаю все мы помним его 'Тачку на прокачку'. В целом с ролью справился.

 Итог:  фильм оправдал мои ожидания, отработал относительно не плохие кассовые сборы, и заставил задуматься.