«Три могилы» перекликаются с недавней картиной «Предложение» по сценарию и с музыкой Ника Кейва. Что Австралия 19-го века, что Америка, век 21-й – та же беспросветная глушь, те же люди с уродливыми душами и та же благодатная почва для «жёсткой жести».

Люди с веками не меняются. Стремление к низким поступкам, лжи и изменам сидит у нас в генах. Но рано или поздно наступает deadline, приходится отвечать за свои поступки и собираться в дорогу, чтобы предстать перед Создателем. Вот только с каким багажом?