Фильм 'Самый быстрый «Индиан» увиден мною уже довольно давно. После и до него я смотрела многие фильмы, и теперь, с полной уверенностью могу сказать, что это не «один из», а это действительно самый добрый фильм.

Впервые я смотрела кино без всякого напряжения, без скуки и усталости, без резкого утомления после середины, без желания уйти или выключить. Фильм наполнен лишь самыми позитивными эмоциями, тут нет коварных злодеев или тяжелой драмы. Фильм хочется посмотреть до конца уже с первых минут, он легкий, но, вот что удивительно, он не забывается через неделю. И даже через год отлично помнишь сюжет – такие фильмы однозначно являются шедеврами.

Энтони Хопкинс. Одно это имя может стать причиной для просмотра. Если для Вас это так – отлично, если нет – поверьте, пожалеть об увиденном практически невозможно.

Это мое мнение, оно субъективно.

10 из 10