На волне просмотра фильмографии Энистон натолкнулся на художественный фильм 'Derailed', который в отечественном прокате идёт под названием 'Цена Измены'. Слово 'derailed' происходит от существительного 'rail' (рельса) и переводится как 'сошедший с рельс', 'потерпевший крушение поезд'. Для фильма с участием Энистон данная картина необычна, потому что вместо сентиментальной, комедийной мелодрамы можно наблюдать реалистичный триллер.

Сюжет такой. Есть дядя с прекрасной семьёй. Он встречает тётю с прекрасной семьёй. Несмотря на то, что у обоих всё прекрасно, животное берёт верх. Сначала порядочная свиданка, потом стопки в баре, а там уже глядишь - и в мотеле на кровати. К измене я отношусь исключительно отрицательно. Шутки на тему измены мне практически не смешны и смотрю я на людей, которые изменяют, примерно как на испражнения в унитазе, которые после первого смыва остаются плавать. На мой взгляд, измена ничем не отличается от обыкновенного предательства, только тут ты ещё и половой орган 'пачкаешь'. Многие говорят, мол, можно любить душой, а телом изменять - типа это не отменяет любовь. О таких гражданах без помощи врача можно многое понять: одним полушарием они любят супругов, а другим - впёживают соседке. Настоящая любовь. Не совсем понятно, правда, зачем данные граждане женятся, если можно просто вместе воспитывать детей, а спать с кем угодно. Наверное, это такая новая фишка, двадцать первый век стайл - брачная клятва ни о чём. Но сейчас не об этом.  

Не успевает тётя снять штаны с дяди, как в номер вламывается Кассель с огромным стволом. Дядю он сильно избивает, а тётю злополучно насилует (понятное дело, речь про фильм, а не про реальную жизнь). Снято это дело несмешно, сурово, и смотрится с напряжением. Надо сказать, было бы здорово, если бы каждого дурачка так жизнь учила - того и гляди, порядочных людей стало бы гораздо больше. А может и нет. Ведь люди, как известно, порочны и эгоистичны от рождения, а измениться могут только в состянии некоего катарсиса, свирепого потрясения (см. 'кирпич по башке'). Однако, несмотря на свинский поступок, тётю и дядю даже становится жалко.

Как бы то ни было, в дальнейшем сюжет разворачивается так, что лучше смотреть лёжа, чтобы не упасть. Фильм вообще не про измену и не про отношения. Можно даже сказать, что я испытал некое облегчение, когда всё так завертелось, потому что смотреть на несчастных людей, которые безостановочно страдают, - не самое приятное мероприятие. Описывать вторую половину фильма не буду - смотреть самим и даваться диву. 

В фильме зажигает ряд звёзд. Во-первых, саундтрэк к нему написал Эдвард Шеармур, который пишет ошеломительно, что ранее доказал музыкой к фильму 'Планета Ка-Пэкс' (K-Pax, 2001). Во-вторых, среди исполнителей ролей уже вышеупомянутые Энистон и Кассель, весёлый и болтивый фронтмен и продюсер Wu-Tang Clan под творческим псевдонимом RZA (читается 'райза' с ударением на первый слог), а также общеизвестный рэппер и пимп-май-райдэр Xzibit. И, конечно, самое главное - режиссёром фильма выступил швед Микаэль Хофстрём, некогда заснявший атомную драму 'Зло' (Ondskan, 2003) про непростые будни шведской молодёжи в элитной шведской школе, где, как вам расскажет любой болван из клуба 'Пора Валить?', царит справедливость и благополучие, ибо в демократической Европе и быть иначе не может.  

Просмотром остался крайне доволен. Сценарий написан по одноимённому рассказу, как я понял, так что низкий поклон писателю. Как закончить рецензию, не знаю. Поэтому просто перестаю писать. Вот, всё, перестал.

8 из 10