Из-за неверно расставленных переводчиками акцентов у меня возникло сомнение: действительно ли фильм – очередная история об измене á là «что такое хорошо и что такое плохо»? Подумать только: «Цена измены» – ну да, конечно… измена… цена… А ведь оригинальное название фильма – «Derailed»:  пущенный под откос [поезд]. Вообще-то я не силен в английском настолько, чтобы смело утверждать, что в каком-либо его сленге нет значения для derailed, как «сошедшего с рельс мужа», например, т.е. как раз – изменника; но думаю, что именно первое значение этого понятия весьма адекватно отражает то, что перед нами начинает разворачивается чуть ли ни с начала фильма – собственно, с момента того самого пресловутого мотеля и несостоявшейся – к слову – постельной сцены.

Что именно? Да как раз то, что, так стремительно и вдруг, врываясь в жизнь конкретного человека, “ставит его на уши”, а его жизнь “переворачивает вверх дном”. Никто из нас не застрахован от подобного поворота Судьбы. И речь тут вовсе не в измене: измена в данном конкретном случае – лишь событие, на почве которого и произошла эта самая чертовщина, которая ворвавшись в вашу жизнь однажды превращает ее в «сошедший с рельс бешено мчащийся поезд»! Если абстрагироваться от парочки аферистов, разыгравших весь этот спектакль, и представить себе ситуацию, когда этот «лишенный радости в супружеской жизни» господин поплелся в мотель, чтобы встретиться с продавцом наркотиков, например (другой повод скрывать истину его пребывания в столь пикантном месте) и вместо наркотиков получил между глаз … а дальше – все (ну, почти все) по сценарию: с вымогательством и раскрутками в духе триллера, то от мелодрамы, вроде как, уж и не осталось ничего… Но тогда – о чем же речь?! 

Вот именно: о чем? Я обратился к оригинальному названию где-то еще в первой трети фильма, после того, как стал ощущать, что что-то «не вяжется»: не о том речь, на что я настроился. И лишь получив этот неуклюжий перевод, сразу же удовлетворился: ну, конечно же, мы тут наблюдаем настоящую драму человека, помимо своей воли втянутого в стремительно развивающийся вокруг него негатив, ставший ему совершенно неподконтрольным… Если уж и идти по пути русского варианта названия фильма, то я бы предпочел что-то типа «Цена выбора».

Обратите внимание на динамику и характер цепочки событий, вихрем увлекших героя фильма: вырвавших его из привычной ему жизни, заставивших его поступать так, как он поступал по сюжету (скорее-всего “помимо его воли” в том смысле, что он хотел бы, чтобы всего этого не было с ним, чтобы он, закрыв глаза и просчитав до 3х – очнулся бы от этого кошмарного сна). Так вот, как раз вспоминая английское название, можно охарактеризовать это его состояние, являющееся стержнем фильма – как «жизнь, пущенная под откос»... (ну, или как мы обычно говорим: все пошло вразнос; или, там – наперекосяк)...

Почему не измена, а выбор? Да потому, что измена – лишь почва, а суть в том, что вдруг ('утро было обычным, ничего не предвещающим...') с человеком помимо его желания происходит какая-то чертовщина, в результате чего он в одночасье оказывается в новом, весьма некомфортном положении, причем таком, когда чувствует себя загнанным в угол обстоятельствами, в которые он вляпался (и не важно почему он вляпался: то ли по своему скудоумию, то ли в связи со своими желаниями, то ли еще как). Важно, что он уже – там (в этих обстоятельствах) а “часы тикают” – и что же ему теперь делать-то?!

Да-да, его попытки «решить ситуацию» – весьма жалки: ложь порождает только ложь (а что же еще она в состоянии породить?!). Основной вопрос: «что ему делать?» – это и есть ключевой момент, обозначенный мной как 'цена выбора'... Положение героя весьма специфично в этом состоянии “катящегося под откос поезда”. С одной стороны, с его мировосприятием произошли некие пренеприятные перемены – он вдруг замечает, что позволив ситуации завести себя “за угол”, ты вдруг оказываешься “в замкнутом и весьма суженном пространстве выбора”:  твое поле выбора вдруг “сколлапсировало по 2м измерениям” и ты словно мчишься на бешеной скорости по бесконечному коридору, спиной ощущая, что сзади на тебя неумолимо надвигаются “обстоятельства”, наступая тебе на пятки (и остановиться, а тем более, повернуть никак нельзя); с другой же стороны, ты нутром чуешь, что ты-то «мчишься с бешеной скоростью по этому самому коридору» ... а в конце его тебя ожидает тупик, глухая стена – и, в конце-концов, ты просто расшибешься в лепешку! Остается одно: лихорадочно (не сбавляя скорости) “выбирать двери”, куда бы свернуть, в надежде, что они тебя выведут из этой западни – т.е. остается только снова и снова в бешеном темпе делать примитивный выбор да/нет. Но беда в том, что очень быстро ты понимаешь, что стал заложником обстоятельств и выбор твой – любой – одинаково плох: “открывая ту или иную дверь” и в надежде всматриваясь в пространство за ней, ты вдруг понимаешь, что там снова тот же “коридор с дверями”... выхода нет, казалось бы… Однако, выход-таки есть! Но заключается он не в том, чтобы бесконечно бороться со следствиями, а в том, чтобы ударить по самой причине, приведшей тебя в это состояние. Надо набраться мужества, и вместо того, чтобы как лис бесконечно заметать следы – честно признаться в своей ошибке: в том, что ты позволил-таки себе “заглянуть за угол”, повелся-таки на это. Только тогда можно надеяться на более-менее благополучный исход. Все мы имеем право на ошибку – люди, как известно, не безупречны: важны не ошибки, которые мы совершаем (нравится нам это или нет, но мы будем их совершать снова и снова), а то, как мы из создавшегося положения выходим!

Собственно, герой-таки сделал это. Правда – она имеет обыкновение рано или поздно становиться явью, как бы сильно мы ее не запихивали глубоко-глубоко внутрь – ну, таково уж ее свойство; поэтому бессмысленно ей противиться: чем дольше мы ее скрываем – тем тяжелее последствия ... и все! Это – не вопрос выбора, это – вопрос времени, что касается правды. С большим опозданием (аж на 79 минуте) наш герой сделал-таки то, что надо было сделать с самого начала – еще до того, как он наклеил на нос нашлепку: “я совершил ужасную ошибку...”, – наконец-то мы услышали из его уст… Но, скажи он это сразу – тогда, очевидно, не было бы и этого фильма...

Тема раскрыта превосходно.

10 из 10