Часто бывает, что громкая премьера оборачивается провалом, а фильм, который смотришь с целью убить время, врезается в кору мозга. И последнее - о Цене измены. Вроде обычный триллер, но как же от него стынет кровь, как глаза сами тянутся к экрану, как мысли начинают бегать по кругу, пытаясь понять что к чему. 

Обычная жизнь, обычные люди. но что же происходит с главным героем, в какую историю он влип, и выхода как бы нет. Начинаешь понимать, что равновесие и стабильность в жизни - понятия хрупкие и относительные. Вот такая моральная составляющая. А сюжет таки сделан настолько добротно, что даже опытный киноман не сразу поймет на ком шапка горит.

Актеры тоже не подвели. Клайв Оуен, Дженнифер Энистон - это бренд. Но особо великолепен Винсент Кассель, ну какой же типаж, сколько зла в нем, сколько яда и харизмы! Ради этого уже можно смотреть этот фильм. Но не только, поверьте, не пожалеете о потерянном времени!

Цена (вернее, оценка) - 9 из 10