В один из скучных вечеров решил я посмотреть какой-нибудь стоящий фильм. На сайте 'Кинопоиск' открыл раздел 'Поиск лучших фильмов' и начал судорожно искать. Волей случая наткнулся на данное 'произведение'.

Начало фильма- немного скучнаватое. Но все равно присутствует изюминка, которая заставляет смотреть дальше. Зато с середины, кино полностью затягивает.

 Нам показывают главного героя, жизнь которого однообразна, а после встречи Люсинды (Энистон) и вовсе идет под откос. Положение Чарльза (Оуэн) с середины фильма начинает усугубляться и возникает такое чувство, что в итоге все закончится очень плохо. Оуэн преподносит своего героя как эдакого слабака и хлюпика, который ничего не может поделать в сложившейся ситуации, кроме как плыть по течению.

Конец фильма был непредсказуем, хотя я и догадывался на счет определенных переплетений сюжета.

Что хочется сказать об актерской игре. Мне кажется, Оуэн справился с задачей, а вот Энистон в этом фильме как будто и не было. Кассель- стандартный, живучий бандюган, ничего нового. 

8 из 10