Проходят годы, сменяются поколения, а сэр Энтони Хопкинс и не собирается сдавать статус одного из лучших ныне живущих актеров. Посмотрев 'Самый быстрый Индиан' в очередной раз убеждаешься что титул этот он носит по праву.

В байопике Хопкинс сыграл престарелого новозеландского гонщика Берта Монро. Несмотря на довольно солидный возраст, Монро уже давно живет с целью реализации давней мечты - побить рекорд скорости на мотоцикле. Практически никто в его родном городке не верит в успех предприятия Берта. Для них он полупомешавшийся старик со своими тараканами в голове. У него давно ничего нет - лишь мотоцикл, старый гараж да лимонное дерево. Один соседский мальчишка верит в Берта и старик отправляется в далекое, тяжелое и рискованное путешествие, чтобы тряхнуть стариной напоследок...

Сэр Энтони блестяще воплотил в жизнь своего реально существовавшего персонажа. Монро в исполнении Хопкинса предстает перед нами в виде бодрого, голубоглазого старика, но при этом остающегося ребенком внутри. Чем, как не детским запалом объяснишь потрясающее рвение с которым Монро стремится к своей заветной цели. Пусть сердце уже не то, да пошаливает простата, но все это ерунда - лишь бы побить рекорд. Безусловно очень сложный персонаж, под силу только такому талантливому харизматику как сэр Энтони. Наверняка фильм был бы другим (и не в лучшую сторону) не сыграв в нем Хопкинс.

Фильм все время держит в напряжении, заставляя сопереживать главному герою, волноваться за него. Радоваться его победам и печалиться поражениям. 'Самый быстрый Индиан' иллюстрирует тезис о том, что если четко поставить цель, то не существует невыполнимых заданий. Стоит только очень захотеть. Порой просто поражаешься упорству и целеустремленности Берта Монро. Из второстепенных героев мне, пожалуй, больше всего запомнился (или -лась) трансвестит Тина в исполнении Криса Уильямса. Найдя в Монро родственную душу, тоже непринимаемого большинством, она (он) привязывается к Берту, становясь друзьями. 

Прекрасное кино о мечте и средствах ее достижения

10 из 10