Давненько не смотрел кино, мнением о котором хотелось бы поделиться. Но эта лента, просмотренная мной на днях, достойна не только того, чтобы ее увидеть, но и чтобы написать о ней 'немного букв'.

Не буду много говорить о содержании, дабы не раскрывать спойлеры. Отмечу только, что очень ценю произведения-композиции из различных жанров. Конечно, если жанры эти сплетены мастерски и со вкусом. Вот и эта картина – не триллер, не вестерн, не драма, не притча, не арт-хауз – а именно гармоничное и взаимополезное их сочетание.

Причем раскрывается этот букет жанров постепенно, что позволяет смаковать этот фильм, как дорогой коньяк, на протяжении всех двух часов экранного времени. Точно так же постепенно проявляются всё новые ракурсы взаимоотношений героев, которые позволяют видеть очередной, глубже сокрытый смысловой пласт.

Вообще, 'Три могилы' – фильм неторопливый. События текут размеренно и чутка лениво, как знойный мексиканский воздух в полдень (находясь сейчас именно в Мексике, знаю, о чем говорю). Иногда лишь сбиваются на более нервный темп, в т.ч. и за счет нелинейного развития. Но именно такой где-то даже умышленно сдерживаемый ход сюжета позволяет прочувствовать дух тех мест, где разворачивается действие, и лучше понять психологию их обитателей. Плюс ненавязчивое внимание камеры к бытовым, пейзажным и психологическим деталям, которые при таком размеренном течении событий остается время и желание рассмотреть.

О чем этот фильм? Об одиночестве (и не только тех, кто одинок формально), а также о настоящей дружбе как лекарстве от этого одиночества. О том, что однажды данное слово может еще чего-то стоить в нашем попсовом, искусственном, потребительском мире. О преступлении, страдании и искуплении. Да, по большому счету, еще о куче полезных вещей, которые в хорошем кино всегда отыщет для себя недосужий зритель...

На этом вижу смысл поставить точку. Просто смотрите - и проникайтесь. Я же с чистой совестью ставлю

8 из 10