Отличная история с хорошим концом. Я ожидал от фильма другую, немного жёсткую концовку, но вполне удовлетворён и этой. И режиссёр в своей картине показывает нам, одну из версий неудачных романтических связей. Он спрашивает у вас – зрителей: «Какую цену вы готовы заплатить за измену?»

Попасть в ловушку к загадочной красавице – вот главный соблазн настоящего мужчины. Так случилось и в фильме, романтика заканчивается триллером. Но не всё так просто, сюжет куда более захватывающий и в меру закрученный. За сюжет отдельное спасибо сценаристу, ибо именно он творит чудеса на протяжении всей картины. 

Огромный плюс я ставлю актёрскому составу. В предыдущих фильмах я вижу одно, два, три, ну максимум пять активно действующих лиц. В этом же фильме, каждый из актёров наделён характером, занимает какую-то частицу в картине, придаёт оригинальную атмосферу этому кино.  Больше всего понравилась игра Клайв Оуэна. Неудачника он сыграл великолепно, только когда терпение подошло к концу, он изменился для многих в лучшую сторону.

В картине множество достоинств, за которые я рекомендую его посмотреть. Самая интересная для меня – это небитый сюжет, новинка, которую я искренне рад был увидеть и оценить. 

P.S. Берегите то, что имеете. 

10 из 10