Ну что нам-то до американской приграничной глуши, где количество мексиканцев нелегально перешедших границу в поисках лучшей участи, чуть ли не перевешивает белых американцев, где знойная погода стоит весь год, где жизнь останавливается, пока кто-то не совершит ошибку или преступление. И если бы не имя человека в режиссёрском кресле (неожиданность), кто знает, довелось бы мне посмотреть это кино, очень хорошее, кстати, кино.

Режиссёром является Томми Ли Джонс, который как-то незаметно ушёл с больших экранов и крупных блокбастеров в другое кино, вот такое как «Три могилы», фильм таит в себе большой смысл из-за доступной оболочки. Если учесть, что я до этого ни видел, ни одной режиссёрской работы Джонса, а это всего лишь вторая (первая?) его подобная работа, то сравнивать не с чем, даже другие фильмы, претендующие на современные вестерны (т.е. Дикий Запад и то чем стали ковбои в наши дни) не всплывают в голове (всякие горы горбатых я не вспоминаю).

А ведь кино о приграничных территориях США и Мексики снимается, а что там может произойти, вряд ли что-то оригинальное, может всколыхнуть тихо-смирно текущую скучную жизнь современного Спокойного Юго-запада США. Ну, подстрелит очередной пограничник очередного нелегального эмигранта, ну что изменится - ничего, имя мексиканца сотрется в памяти быстрее, чем перекати поле, перекатит поле...

И только если мексиканец за время своего пребывания в штатах успеет завести друга, найти работу и оседлать лошадь, то у него появится шанс остаться в людской памяти, даже после смерти изменяя судьбы людей связанных с ним, пусть даже косвенно.

Смерть Мелькиадаса Эстрады меняет жизнь простого американского ковбоя, среднестатистического пограничника с его женой, меняет жизнь слепого старца, что обитает в одиночке в ещё более глубокой глуши. Но тем не менее, ни семья Эстрады, что живет в Мексике, ни жители городка в США, где обитал Эстрада, ни власти этого города, не испытывают по поводу смерти очередного мексиканца-нелегала ничего.

Но 4 человека уже много. Ковбой в порыве безумия, из-за смерти друга берется выполнить обещание, данное другу. Выглядит это очень странно (особенно разговоры с телом убитого), но в тоже время таят в себе простые человеческие чувства, чувство долга и ответственности, например. Пограничник же, оказавшись в заложниках, испытывает угрызение совести из-за убийства, но в тоже время его желание жить сильнее, но на примере боязни потерять свою жизнь он начинает понимать, что нет ничего ценнее жизни. 

В тоже время от него уходит жена, которой и так не выносимо жить в этой глуши, и страшная тайна мужа становится последней каплей, у неё нет сил и желании оставаться с ним в трудную минуту, простой человеческий эгоизм гонит её в поисках счастья для себя, за хорошей жизнью. А слепой старик в глубокой глуши, потерявший все надежды на хороший конец жизни и достойную смерть, встретив двоих с трупом Эстрады, осознает, что остаток жизни тоже нужно прожить, достойно помогая нуждающимся, чем возможно в его состоянии, а может он больше, чем кажется (и накормит и прикроет).

Все эти герои строят фундамент современного общества, где есть мерзавцы и мудрецы, герои и безумцы, эгоисты и святые, которые ценой своей жизни готовы помогать другим. Одних всегда больше (и не всегда самых достойных), и на это большинство общество похоже, но личности в нём тоже всегда есть, в фильме «Три могилы» есть и те и другие, это и дает повод восхищаться находкой режиссёра Джонса, который и в такие условия смог перенести современный мир.

Это кино не о смерти, хотя перед просмотром «Вавилона», продолжения так называемой «трилогии смерти» Иньярриту, просто необходимо было взглянуть на фильм «Три могилы», сценаристом которой является вечный друг, соратник и соавтор Иньярриту Гильермо Арриага, чей труд отметили даже на Каннах, в 2005г.

Это кино о жизни, режиссёр фильма Томми Ли Джонс, получивший награду в тех же Каннах, за актёрскую работу, показывает нам, что жизнь главное у людей, что за жизнь стоит бороться, и что человек жив, пока есть те, кто его помнит.

Фильм напоминает «21 грамм» Иньярриту, даже с режиссировано Джонсом практически также, но это совершенно другое кино.
И неожиданно хорошее кино.