Данную мысль нам подают с экрана все фильмы, в сюжетах которых эта тема хоть как-то проскальзывает. При чем наказания за измену для непутевого муженька или женушки придумываются все изощреннее. Этот фильм смотрит на проблему с совершенно неожиданной стороны, акцентируя внимание больше на триллерной составляющей, нежели на драматической.

Дабы случайно не взболтнуть какой-нибудь спойлер и разочаровать зрителей, еще не видевших данной ленты, о сюжете я помяну лишь вскользь. Он хорош. Да, в некоторые моменты сильно затянут, а где-то и вовсе погружается в мрачную криминальщину, из-за чего случается некоторый диссонанс между атмосферой в начале фильма и в конце. Но все же в некоторые моменты я действительно был удивлен, да и вообще удовольствие от просмотра я получил. При чем, основная заслуга как раз в сюжете.

По актерской части, правда, есть спорные моменты. Клайв Оуэн, на мой взгляд, совсем не подходит для данной роли. Как-то не сочетаются его внешние данные и волевые решения его персонажа. Сюда подошел бы кто-то менее брутальный и прокаченный. Да хоть тот же Эдвард Нортон. Венсан Кассель по привычке уже играет отмороженоого криминального ублюдка, для которого важны лишь деньги. Пусть смотрится он в этих образах хорошо, но ей-богу как-то однообразно уже стало. А вот кто удивил, так это Дженнифер Энистон. В кои-то веки она не играет Рейчел из сериала «Друзья» и её образ смотрится несколько непривычно.

Режиссура и операторская работа у фильма обычные. Никаких особых изысков и уникальных приемов ждать не приходится. Это не сильная сторона проекта, да и если честно, никаких запоминающихся моментов в фильме нет вообще. Он (с некоторыми оговорками) смотрится динамично, но после просмотра вспоминать или пересматривать его вы вряд ли захотите, ибо нечего там вспоминать и пересматривать. Ленте вполне хватает одного просмотра для полного её понимания.

Цена измены – неплохой триллер на тему измены и последствий этой самой измены. Бытовые аспекты сей проблемы сведены к минимуму, уступая место детективной и жанровой составляющей, что очень хорошо. Основной акцент держится на актерах и сюжете. Просмотр единичный, больше я думаю, вам это смотреть не захочется. Фильм способен доставить удовольствие, но только в первый раз.

7 из 10