Самый Быстрый Индиан - это кино про мечтателя, это кино для мечтателей. В нем есть некая атмосфера сказки, нереальности, но в исполнении мечты действительно  есть что-то волшебное. 

Сам фильм приятный в просмотре, нет современной показухи, присущей многим нынешним фильмам, он не претендует на глубокую философичность, но от этого он не кажется плоским и банальным, смотреть его одно удовольствие.

Сэр Энтони Хопкинс как всегда на высоте. Когда видишь этого милого целеустремленного дедушку, невозможно поверить он же был ужасным Ганнибалом. Перевоплощение на 100%.

В заключении приведу слова Теодора Рузвельта:

'Люди обожают критиковать других, тыкать пальцем на падение сильного человека, его ошибки, копаться в грязи, осуждать ближнего. Но слава всегда достаётся тому, кто находится на арене, чье лицо вымазано пылью, потом и кровью, кто познал великий энтузиазм и преданность своему делу и тратит свои силы на достойную цель, кого в лучшем случае ждет триумф, в худшем случае он бесстрашно принимает поражение; так что его место никогда не будет рядом с теми холодными, робкими душами, не познавшими ни побед ни поражений.'

9 из 10