Обойдусь без предисловий и начну сразу без лишних экивоков. Солидный и успешный дядечка по имени Чарльз с самого начала был мне несимпатичен. Почему-то ещё со сцены завтрака меня раздражала его амёбность и покорность, его бегающие глазки и чуть искривлённый рот, и это при том, что Клайва Оуэна я считаю актёром неплохим. И пусть он не впечатлил меня в '2012', но играть умеет, верно? Однако тут его дарование не помогло: ну не смогла я полюбить главного героя, как это полагается. Более того, отторжение к нему переросло ближе к концу в какой-то маниакальный рвотный рефлекс, что я была даже готова полюбить товарища Касселя в роли бандита скорее, чем этого 'добропорядочного' изменника. Однако этот самый рефлекс не помешал мне насладиться фильмом до самого конца и даже полюбить его.  

Ну сами посудите: дом полная чаша, жена писаная красавица и дочь - совершеннейшее чудо, а папочка выбивается из общего стада. С самых первых секунд он выглядит уставшим, но это явно не обычная вечерняя усталость после изнурительного дня. Ему надоела его жизнь, нелюбимая работа, надоело напрягать спину и пахать выше положенного, слушая дурака - босса, который якобы является ему другом. А не пахать нельзя, дочка-то больна. И поэтому наш герой, когда дочурка включила музыку погромче и погрузилась в книжку, рыдает за столом аки младенец. Да что за трагедия такая? Во-первых, мужчины не плачут, а во-вторых, жизнь и спокойствие малышки лежат на его плечах, на нищенскую зарплату жены операции ведь не сделать. И этот рохля по имени Чарльз сейчас вот сидит и плачет за столиком, вместо того, чтобы собрать свою волю в кулак и победить вместе с дочкой болезнь. Его ласка и понимание сейчас нужны жене, а он отдаёт их посторонней женщине Люсинде, перед которой у него нет обязательств.

Он не должен ради неё готовить дочь к экзамену или писать отзыв на книгу; она не просит больших денег на лечение, да ещё и выручает товарища в неприятный момент. Конечно, дядечка лучше поужинает с Люсиндой, чем отправится домой помогать своей жене. И когда он поведёт её в мотель для одного понятного дела, он даже не вспомнит, что на другом конце города дочь ждёт своего папу. 

Да и остальные поступки персонажа не внушают доверия к нему. Разве мужчина будет ныть, когда к нему в номер врывается бандит? Или будет снимать деньги, скопленные на операцию дочери, чтобы отдать их шантажисту у за молчание? Да рискуй собой на здоровье, твоя жизнь, но какое ты имеешь право рисковать жизнью маленькой девочки, которой эта сотня тысяч нужна как воздух? И его слезам я не верю, его поступкам я тоже не верю, и благородности его я тоже не верю! Абсолютно отрицательный персонаж, ничуть не лучше того бандита, что ворвался в его номер и изнасиловал его любовницу. Они оба преступники, только разной когорты: если бандит - жулик, плут, калечащий ради наживы, то Чарльз - нравственный преступник, который не в силах победить в себе ноющий характер. Он показывает волю и мужскую силу только к концу, до этого прикрываясь ложными доводами о том, что 'так будет лучше'. 

Актёрский состав хороший. Так уж я привыкла, что у Оуэна всегда персонажи чисто положительные: отцы семейства, бравые мужчины, готовые на самую суровую миссию... А тут беспечный семьянин, слабак, амёба. Клайв не хило разбавил своё амплуа, чему я только рада. Ну надоело мне симпатизировать его умному личику! Дженнифер Энистон как всегда мила. Я не считаю её великой актрисой, слишком много у неё похожих ролей, да из амплуа Рейчел из 'Друзей' она всё никак не выйдет. Но вот здесь она мне очень понравилась. Уравновешенная, спокойная, рассудительная Люсинда, не способная спасовать, могущая выслушать собеседника и втереться в доверие. Она мастер общения и наверняка тонкий психолог. И, естественно, у неё есть парочка козырных тузов в рукаве. Венсан Кассель... Чёрт побери, как же он обворожителен! Что 'Необратимость', что 'Багровые реки', да и ещё добрый десяток фильмов - исключительно блистательная его игра. И здесь он в роли шантажиста превосходен, лучше и желать нельзя. 

Фильм, безусловно, хорош, и как бы не возмущал меня главный герой, я всё равно осталась под впечатлением. И, если честно, побольше бы таких героев в кино. Слишком уж надоели бравые отцы семейства, на раз отделывающие преступников. В кино пусть слабаков будет побольше. Главное, чтобы в жизни их было меньше. 

Не изменяйте своим жёнам, господа! 