'Самый быстрый Индиан' я увидел случайно, по телевизору поздно ночью. Перещёлкивая каналы, я наткнулся на знакомое лицо Энтони Хопкинса и остался смотреть, что же такое мне предлагают. 

Мне повезло - я застал самое начало и имел удовольствие в первый раз насладиться великолепным и добрым фильмом про неунывающего спортивного дедушку, всю свою жизнь посвятившего мотоциклам, а точнее одному - старенькому армейскому 'Индиану' и превратившего его в стемительный скоростной снаряд.

Сюжет.

Кому-то сюжет покажется банальным и заезженным - гонки, стремление к успеху... НО! Ни в одном другом фильме нет такой дружественной атмосферы, нигде нет такого обаятельного гонщика. Сам по себе сюжет выбивается из обычных 'скоростных' фильмов главным героем! Это не молодой парень, через головы рвущийся к успеху - это дедушка, можно уже даже сказать почти старик. Но этот старик обгонит всех молодых, он учится на своих же ошибках и никогда не держит ни на кого зла.

Все диалоги на всём протяжении фильма заставляют только восхищаться, сцены с байкерами, и со всеми без исключения персонажами, встреченными героем  Энтони Хопкинса в Америке, заставляют полностью окунуться в атмосферу фильма, прочувствовать душевное тепло и доброту, которой просто переполнен Берт Монро (Энтони Хопкинс). Здесь нет 'плохих' и 'хороших' - здесь у каждого своя точка зрения и все находят общий язык друг с другом. Этот фильм - островок человечности среди холодного мира прочих 'гоночных' фильмов.

Игра актёров

О! Про неё можно говорить бесконечно. В этом фильме нет НИ ОДНОЙ плохой роли. Все актёры на своих местах и играют великолепно. 

Я бы отдельно поставил по 'десятке' таким персонажам, как администратор (или администраторша?) из мотеля, владельцу автомастерской/автостока, индейцу, мальчику - сыну сосдей Берта Монро... Перечислять можно долго.

Сам Энтони Хопкинс играет восхитительно. Он просто живёт ролью на экране. В моменты просмотра фильма я не видел в нём его самого - я видел Берта Монро, гениального изобретателя, жителя Новой Зеландии. В этом было что-то магическое. Это завораживало. И это было прекрасно.

Декорации/оформление

По-моему, в фильме отлично передана атмосфера 60х годов ХХ века, как Америки, так и Новой Зеландии. Отличные автомобили, отличные пейзажные съёмки, придраться просто не к чему

Судя по сборам, фильм провалился в прокате... Это очень обидно, так как фильм по-настоящему ординарный и не безликий как, например, 'Форсажи'. Фильм эстетичен и приятен глазу - он несёт добро, там нет ни единой сцены кровопролития или насилия, потому что они там были бы исключительно неуместны. 

Итог:

Сюжет - 10/10

Игра актёров 10+/10

Декорации - 10+/10

За доброту фильма ещё 10+/10

Общая оценка: 10+/10 (жаль, нельзя больше)

КРАЙНЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ К ПРОСМОТРУ ВСЕМ.