Весьма необычный фильм. Начинается как обычная мелодрама - семейная пара, скучающий муж, пассия, так внезапно появившаяся у него на горизонте. Казалось бы обычный любовный треугольник, но не тут то было. После непродолжительного вступления сюжет делает разворот на 360 градусов, и дальше мы наблюдаем первоклассный триллер.

Однако я склонен думать, что опытные киноманы главную фишку смысла все же раскроют, ибо мозаика складывается только при одном возможном условии. Но об этом я, конечно, говорить не буду.

Главный герой картины - обычный служащий и примерный семьянин до поры до времени. У него хорошая работа, красивая жена, умная дочь. Усугубляет положение лишь то, что она больна сахарным диабетом, но родители зарабатывают вполне достаточно, чтобы обеспечить дочери настолько комфортную жизнь, насколько это возможно. Однако тихая размеренная жизнь Чарльза Шайна меняется с появлением загадочной и обаятельной девушки, знакомство с которой произошло самым невинным и случайным образом. Встреча с этой девушкой оказалась для героя картины роковой. Название фильма как нельзя лучше передает его суть. Измена - это плохо, и за нее надо платить. Не могу сказать заслуживал ли главный герой всех передряг, которые свалились на его голову, но мне почему-то совсем его не было жалко в момент, когда грязный грабитель прервал их тайное свидание в отеле. Как ни крути, но он сам виноват в своих бедах, и фраза героя Венсана Касселя выглядит определяющей:

'У тебя есть все богатенький сукин сын, а ты готов спустить это все ради какой-то шлюхи!'

Жестко, но честно. Жизнь преподала Чарльзу Шайну серьезный урок, из которого, я думаю, он извлек правильные выводы. И концовка фильма является очень логичной. Если человек, совершил ошибку, то у него должен быть шанс ее исправить. Вопрос только в том, на что ради этого он готов пойти...

9 из 10