Вы знаете что значит «лучший друг»? Я всю жизнь догадывалась, а узнала только посмотрев «Три могилы» Томми Ли Джонса. Я узнала также, что такое мужская дружба. Я узнала, что такое мужское кино. Я почти узнала мужчин... 

Спасибо, Томми Ли Джонс!

Как он умеет смотреть. Все сразу становится ясно, бесспорно, объяснимо, оправданно и правильно… даже живой, привязанный к смердящему покойнику с жизнеутверждающим именем Мелькиадес Эстрада… 

И слава Богу, что у Джонса такой — не вызывающий сомнений — взгляд (будто у Шукшина, честное слово), иначе бы композиционная невнятица его фильма увела бы далеко от идеи. Которая прячется отнюдь не в могиле — первой… второй… третьей, и не в малоинтересной детективной линии, конечно. Она в том, что «в жизни всегда есть место подвигу», как говаривала одна достопамятная старуха в одной небезызвестной школьной истории.

И дело даже не в том, что Пит случайно узнает имя убийцы, забирается в его дом, похищает его и заставляет выкопать труп Мелькиадеса. Что само по себе подвиг – нетипичное Деяние. Он спасает честь Человека (какая разница – мертвого или живого?) И еще он спасает живого, заставляя ощутить Человеком мертвого.

Так что неважно, кто убил, как убил, где убил, за что убил. Главное, как похоронил…

А если без шуток… как прекрасен настоящий мужчина!