Ежегодно на экраны выходит великое множество кинокартин, рассчитанных на семейную аудиторию, однако их качество в большинстве своём оставляет желать лучшего. По-настоящему хороших семейных комедий совсем мало. Как-то так получилось, что фильм «Высший пилотаж» режиссера Майкла Митчела, вышедший ещё в 2005 году, обошёл меня стороной. Но сейчас я решил наверстать упущенное. Случайно наткнувшись на данный семейный кинопроект, я им заинтересовался, посмотрел и совершенно не пожалел об этом. И не удивительно, что «Высший пилотаж» остался без внимания, ведь стартовал он тихо и без всякого шума, сразу появившись на полках магазинов. Однако кинопрокатный эффект мог получиться достаточно успешным и выгодным для организаторов картины. На счету мирового кинематографа множество фильмов о супер-героях, в большинстве своём это экранизированные комиксы от знаменитых студий. Вот только по-настоящему семейных комедий о супер-героях без каких-либо интриг и криминальных составляющих совсем мало. «Высший пилотаж» вышел за рамки стандартов, он стал лёгким представителем своего жанра с ярким сюжетом и подкупающей простотой.

Если же подойти с пессимистической точки зрения, то вся уникальность может развеяться простым и в то же время очень значимым сравнением. А сравнением, как не странно, будет знаменитый бестселлер «Гарри Поттер». Если в романе Роулинг главенствующим звеном был уникальный ученик в школе волшебников, скрытой от глаз людских, то в «Высшем пилотаже» всё то же самое, только вместо во...  лшебников фигурируют супер-герои. Но не будем ударяться в пессимистические настроения, посмотрим с оптимистичной точки зрения. В «Гарри Поттере» сюжет был завязан на драматичных нотах, тогда как в «Высшем пилотаже» акцент идёт на комедийность и лёгкость сюжетной линейки. Обсуждаемый в данной рецензии фильм имеет всё необходимое для того, чтобы он понравился любому ребёнку и смог развлечь даже взрослого. В нём много юмористических ноток, хорошая актёрская игра и замечательная идея. Кроме того, техническое исполнение хоть и не блещет инновационными зрелищными эффектами, смотрится оно достаточно красиво и специфично, особенно учитывая то, что фильм был снят в далёком, пусть и не столь сильно, 2005 году.

В «Высшем пилотаже» мало что можно отнести к отрицательным моментам, но, как и везде, они всё-таки есть. В сюжетной линейке присутствует некоторая затянутость основной части, в то время как финальная развивается стремительно и эффектно. Битва с пресловутым злом происходит практически мгновенно, не включая в себя абсолютно никакой интриги и зрелищности. Да и зачем это нужно семейной комедии, предназначенной для простого развлечения, ведь в целом впечатление это не портит. В фильме «Высший пилотаж» даже актёры, выступающие на втором плане или исполняющие эпизодически роли радуют глаз своей простотой и оригинальностью. Единственное, что мне совершенно не понравилось, это имена, присвоенные персонажам. Они показались мне глупыми даже для такой комедии. Война Мир, Стрела, Командир Крепость, Дик Больно и так далее. Но что поделать, называть супер-героев в детском фильме красивыми именами, видимо, не принято…

В конечном итоге, ничего другого, как поставить высокую оценку и сказать, что фильм простоватый и добрый, я не могу. Но даже в этой простоте и доброте есть некоторый подтекст, который говорит нам о том, что зло зачастую представляется нам совершенно не тем, каким является на самом деле. И ещё в «Высшем пилотаже» есть одна очень хорошая мудрость: «Герой ты или обычный человек, ты способен на многое, всё зависит лишь от твоего сердца и чувства справедливости». Рекомендую к просмотру.

9 из 10