Когда фильм проваливается, у многих возникает любопытство узнать, почему. Беря диск в руки, у меня мелькнула мысль, что это не может быть плохо. Посмотрел первые кадры, и свет снова мелькнул в конце туннеля. Невысокие кассовые сборы, по моему мнению, объясняются очень просто: люди не хотят смотреть фильмы-катастрофы или... насмотрелись 'Титаника'. 

Может быть, у 'Посейдона' просто не было рекламы? Как бы то ни было, фильм способен вызвать только положительные эмоции. В этом я оказался прав, посмотрев первые двадцать минут. Время проходит в наслаждении превосходным зрелищем. В 'Посейдоне' хорошо буквально все: операторская и режисерская работа, захватывающий сюжет, актеры, спецэффекты, имеется приличествующий случаю финал, есть неожиданные повороты. 

Мое мнение: это Фильм с большой буквы. Его следует посмотреть всем.