«13 район»  - стильное французское кино, отдых от голливудских фильмов, заполонивших мировой прокат.  В этом фильм есть какое-то обаяние, присущее европейским фильмам, и фильмам Люка Бессона в частности,  брутальный шарм, если позволите. Ну и конечно – паркур, но обо всем по порядку.

Вроде простой незатейливый сюжет, но как увлекает. Сначала знакомство с двумя главными героями, показ обоих в деле. Это Лейто – парень, родившийся в тринадцатом районе, живущий по личному кодексу чести, по своим законам, он многое пережил, это закалило его тело и душу. Лейто бесконечно предан своему родному дому, несмотря на очевидные проблемы и недостатки, от всей души желает сделать это место лучше. Дамьен  - в некотором роде тупой полицейский, солдафон, чтящий только законы своей страны, слепо исполняющий все приказы свыше.  Встреча с Лейто поколебала его веру в свои идеалы, а точнее веру в кристальность приказов начальства.  У них получилась прекрасная команда, эти ребята отлично сработались, оба стоят друг друга. Далее беготня, стрельба, спасение девушки, обезвреживание бомбы, наказание злодея. Следует отметить неплохие диалоги. 

- Нельзя убивать 2 миллиона человек только за то, что их проблемы нельзя решить!
- А сколько миллионов убили за другой цвет волос и глаз? (с)

Бог с ним с сюжетом. Не сюжетом единым… Пару слов о паркуре. Просматривая сцены погони, получаешь массу положительных эмоций и заряд бодрости в каждой клетке тела, того гляди сам прыгнешь со стула в окно и побежишь, прыгая по крышам гаражей. Разумеется, вот так просто это делать нельзя, да и не получится. Паркур это искусство, стиль жизни. Кстати,  Давид Белль, который исполнил роль Лейто, является одним из идеологов этого движения. В фильме Давид блестяще демонстрирует свои умения.  

- Лучше я умру, поверив своему брату, а не тебе. (с)

Невероятно гармонично и удачно подобрана музыка, как к отдельным моментам, так и ко всему фильму в целом. Не могу сказать, что являюсь большим поклонником рэпа, точнее вообще никаким не являюсь, но французский рэп – это нечто. Невероятно круто, что- то в нем есть. Что-то такое, что заставило меня скачать альбом Iron Sy и слушать не без удовольствия.

Полтора часа пролетают легко на одном дыхании. Хотите – задумывайтесь о ценностях демократии и разговорах о политике, хотите – просто наслаждайтесь паркуром и музыкой. Это уже только ваше дело. Равнодушным фильм, думаю, не оставит никого.

8 из 10