«Высший пилотаж» - один из самых лучших супергеройских фильмов. Фильм снят режиссером – Майком Митчеллом по сценарию – Пола Эрнандеза, Роберта Шули и Мака МакКоркла.

Главные персонажи:

  Курт Рассел - он же Стив Крепость и он же 'Командир' – отец Уилла. Является одним их самых лучших и сильнейших супергероев на планете.  Курт - безусловна, является №1 в своем деле. Он – хорошо сложился как актер. Можно заметить, что Курт не играет одинаковые роли. 

  Келли Престон - играет Джози Крепость она же «Стрела». Мать Уилла. В обличии супергероя умеет литать, а в обличии обычной женщины она является агентом по недвижимости.   

  Майкл Ангарано - он же Уильям Теодор Крепость ('Уилл' Крепость) – играет новичка в школе «Высшего пилотажа». Его родители – два самых известных супергероя нашего времени. Однако сам же Уилл особых сверхестественных способностей не имеет… Майкл - хороший актер. Отлично справился со своей ролью. На экране неплохо смотрится. Но в этом фильме Майкл не был для меня особым открытием.

  Даниэль Панабэйкер - она же Лейла Уильямс  -  играет лучшую подругу Уилла которая давно в него тайно влюблена. Лейла умеет управлять (и разговаривать с) растениями. Она – пацифистка и вегетарианка. Если заметить то в разных эпизодах фильма Лейла одета в зеленый цвет тем самым, намекая на свои способности.  Даниэль сыграла на 5 +. Признаться это мой первый фильм с ее участием. Ее милый, добрый взгляд и улыбка оживили ее персонажа.

  Мэри Элизабет Уинстэд - она же Гвен Грейсон  – является выпускницей «Высшего пилотажа». Уилл влюбляется без памяти в нее. Она - главный антагонист фильма.  Мэри Элизабет Уинстэд – моя любимая актриса. В ней есть и красота, и ум, и обаяние. Благодаря этому фильму я узнала кто такая  Мэри Элизабет Уинстэд. С тех пор беру с нее пример для подражания. Очень талантливая актриса. 

  Стивен Стрейт - он же Война Мир (Warren Peace/Уоррен Пис) - сын неизвестной супергероини и суперзлодея по имени Бэрон Битва (который находится в тюрьме с несколькими приговорами к пожизненному заключению). Война Мир умеет управлять пламенем. Война Мир показывает свою ненависть к Уиллу (отец которого засадил отца другого в тюрьму).  Он мой самый любимый персонаж из всех. Но, к сожалению, у него очень мало реплик и часто его не показывают.  Но самые запоминающие эпизод с его участием сцена в китайском ресторане. А его слова: 

'Хранить в душе невысказанную любовь – значит умножать свои печали'. 

И как он мило говорит по-японски. Хотя тут сценаристы сделали промах.  В КИТАЙСКОМ ресторане работают ЯПОНЦЫ?!   Ну хотя про это можно и забыть.

Дебютная роль Стивена Стрейта. После этого фильма я просто-напросто влюбилась в актера Стивена Стрейта. Как только он появляется на экране, он затмевает главного актера Майкла Ангарано. А его улыбка... Стоит ему, только улыбнутся, и я сразу вздыхаю с вздохом 'Ахххх'.   

В общем, фильм отличный. Есть, конечно, некоторые минусы, но их можно запросто забыть. 

10 из 10