«Посейдон»(2006) - ремейк «Приключений Посейдона» от 72 года, получившего тогда два Оскара. Помню картины-катастрофы семидесятых-восьмидесятых, когда создатели уделяли много внимания не только визуалу, который с помощью макетов и качественных декораций, вполне впечатлял, но и персонажам, которые запоминались и заставляли волноваться за их драгоценные жизни. Тогда больше запомнился «Аэропорт 77» да наш «Экипаж». В 72-ом году прототипом главного персонажа-корабля было пассажирское судно «Королева Мэри», а в картине Вольфганга Петерсена - новая «Королева Мэри 2», один из самых больших и комфортабельных пассажирских трансатлантических лайнеров на 2004 год. У режиссёра было место разгуляться по этому великолепному круизному кораблю, но он показал зрителю роскошь лишь в первые двадцать минут, познакомив с разношёрстными героями, а затем окунул в морскую пучину и коридоры опрокинувшегося лайнера. Сравнивая со старыми фильмами-катастрофами, Петерсен пошёл по другому пути и снял так называемую катастрофу-слэшер, не став разжёвывать темы любви молодых людей, отношений между отцом и дочерью, махинациями игрока в покер, ушедшей гейской любви пожилого мужика и так далее. Это всё раскрывается по мере течения событий, где о каждом персонаже можно составить мнение, неполное, но определённое. Ненужные герои умирают почти сразу, те кто пытается - выживает, а маньяком-убийцей подобно слэшерам, тут выступает красавец «Посейдон».

Среди остальных немногочисленных морских катастроф «Посейдон» выглядит как короткая, дорогостоящая вариация на тему. Плыли, кувыркнулись, сдружились, пошли, выбрались. Никаких долгих разговоров, только действия, пусть не всегда правдивые, зато интересные. Иногда картина и граничит с фантастикой на пару с какой то наивностью, что служит причиной многих упрёков, в том числе и моих, ведь для реализма и настоящего впечатления от катастрофы, некоторые моменты должны быть более жёсткими, как например показанные травмы и паника в то время когда на элитном лайнере всё перевернулось с ног на голову, в прямом смысле. Если бы режиссёр сделал так, то возможно и возрастной рейтинг стал выше, да сама картина запомнилась бы большему количеству посмотревших. Стоило так же обосновать появление «гигантской волны-убийцы», как опрометчиво (на страх пассажиров) и смешно (для зрителей) сказал капитан корабля, согласно некоторым источникам, которая появилась вследствие подземного землетрясения. Самая сильная земная стихия с лёгкостью превратила красивый корабль в страшную могилу для большинства счастливчиков, беззаботно плывших и встречавших Новый Год, стуча высокими бокалами с дорогим вином. Вот так внезапно может нагрянуть форс-мажорная ситуация, когда все мысли будут только о спасении близких, или только себя. Во всяком случае, так собирался сделать главный герой, который затем совершил свой, возможно, самый лучший поступок.

Герой Джоша Лукаса одиночка и никому не собирался помогать, но вопреки самому себе, он в итоге потащил за собой несколько человек, надеявшихся на спасение. Они видели в нём уверенность, он не полагался ни на кого, а потому был сильнее. Правда, Дилан совершил пару совершенно мерзких поступков, оправдать которые можно лишь спасёнными жизнями новых товарищей. Этим картина Петерсена тоже немного выделяется, главный герой не герой по умолчанию, а герой по сути, сам того не осознавая. Молодая мама Мэгги, которую исполнила Джасинда Бэррет, тоже была достойна спасения вместе со своим смекалистым сыном, как и влюблённая парочка Дженнифер и Кристиан, которых сыграли Майк Фогель и Эмми Россам, уже замерзавшая когда-то, от наступившего ледника в Нью-Йорке. Её экранный отец Курт Рассел смотрелся в фильме весьма необычно, видимо зрительский глаз уже отвык от него, но актёр не перестаёт хорошо играть, радуя, как и Ричард Дрейфусс, которого я тоже был рад видеть после стольких лет. Конечно, роль одного из охотников в первой части «Челюстей» была очень запоминаема, и наверняка выбор этого актёра в фильм на морскую тематику был неспроста. Вот ради чего появилась на корабле Стэйси Фергюсон, я не понимаю, возможно, в поддержку своего сольного альбома, но всё равно её персонаж был как не пришей рукав. Гигантская волна за минуту разъединила любимых и просто знакомых людей, и будучи немного выше самого гиганта «Посейдона», смогла кувыркнуть, смачно разбив ему все стёкла, сорвав шлюпки, подняв к потолку все вещи в концертном зале и каютах, вылив водичку из бассейнов. Вольфганг Петерсен снял эпизод катастрофы реалистично, резко и вполне впечатляюще, да и сами перевёрнутые интерьеры, через которые приходится пробираться героям смотрелись достойно. Не могу сказать, на что потрачена большая часть бюджета картины, но всё что касаемо интерьеров, сделано добросовестно.

Не вижу смысла сравнивать «Посейдон» с творением Кэмерона, это совершенно разные фильмы, объединённые только темой крушения большого корабля. Если Джеймс делал ставку на размашистую драму, то Вольфганг предложил больше холодного экшена, в котором и крутятся персонажи, их судьбы, будучи каждый раз на волоске от гибели и каждый раз обманывая смерть, скрывающуюся в морской пучине. Выживут не все, даже хотелось иной состав оставшихся героев, но жизнь хитра. Кому-то приходится менять приоритеты, а кто-то идёт в жертву ради других.

7 из 10

Прокатиться бы на «Очаровании морей»…