- Нельзя убивать 2 миллиона человек только за то, что их проблемы нельзя решить!
- А сколько миллионов убили за другой цвет волос и глаз? ©

«13-й район» — фильм французского режиссера Пьера Мореля, известного зрителям такими картинами, как «Заложница» и «Из Парижа с любовью». Сценарий же написал всем известный Люк Бессон, который также выступил в роли продюсера.

Я всей душой люблю этот фильм, и периодически, раз в несколько лет пересматриваю. «13-й район» на пару с «Ямакаси» были одними из первых картин, которые открыли для меня такое явление, как паркур. Даже сейчас «13-й район» даст фору многим современным фильмам. Большинство трюков сделаны самими актерами и спецэффекты практически не применялись в экшн-сценах, а на главные роли взяли Сирила Раффаэлли, который долгие годы проработал каскадером, а также не раз выигрывал соревнования по различным боевым искусствам и Давида Белля - основоположника паркура. Оба мало того, что прекрасно отыграли своих героев, но еще и настолько профессионально выполнили свои трюки, что глаз невозможно оторвать. Постановка экшн-сцен и файтингов выше всяких похвал - они динамичные, бодрые, эффектные, без всякого рода альтернативной физики.

Касательно сюжета, то роялей в кустах, как таковых нет - все действия протекают в умеренном темпе, не дают заскучать, но при этом зрителю объясняют все нужные моменты. Конечно, можно придраться по мелочам, но не хочется.

Каст меня порадовал - Давид Белль прекрасен в роли сообразительного и чрезвычайно ловкого выходца из неблагополучного района. То же касается и Сирила Раффаэлли, который замечательно воплотил роль чрезвычайно исполнительного и даже несколько фанатично настроенного полицейского. Вдвоем они образуют прекрасный тандем, где один другому ничуть не уступает, и наблюдать за ними действительно интересно. Тони Д’Амарио, пусть земля ему будет пухом, прекрасен в роли головореза К2. Биби Насери также порадовал своей ролью главного антагониста - эксцентричный, несколько безбашенный и харизматичный преступник. Они на пару с Д’Амарио также образую неплохой тандем в противовес героям Белля и Раффаэлли. Ну и замыкает этот список Дани Вериссимо, которая вносит в фильм немного женской энергетики и шарма. 

Сам 13-й район - он как отельный персонаж - живет, дышит на заднем плане и придает фильму свою неповторимую атмосферу. Все эти грязные улочки, наводненные преступниками разного калибра, бытовой и несколько захламленный антураж и множество других деталей позволяют погрузиться в мир героев. А на пару с потрясающим саундтреком, написанным Бастидом Донни и Da Octopuss'ом, картинка становится прямо-таки объемной, и буквально затягивает зрителя в действия. Много прекрасных композиций до сих пор остаются с моем плей-листе – «Banlieue 13», «Motors», «Bomb» и «Funki Slow Motion» Da Octopuss, «Resistant» Iron Sy и другие треки.

Итог: «13-й район» даже спустя много лет смотрится достойно. Это крепкий боевик с прекрасной постановкой всех трюков, хорошей картинкой, саундтреком и замечательным актерским составом. Всем сердцем люблю этот фильм.

8 из 10