Трогательный, невероятно милый фильм! Хотя, честно, истории про супергероев, да и вообще комиксы, я не люблю. Но как ни странно, уже после первых 10 минут фильма, он меня приятно удивил. Совершенно не нудный сюжет, симпатичные, талантливые актеры с 'незатасканными' лицами. На актерах я хотела бы остановиться поподробнее, потому что именно они - самая выиграшная часть картины.

Уилл Стронгхолд - поначалу типичный аутсайдер, в последствие становящийся супергероем во всех смыслах этого слова. Актерская игра, не спорю, прекрасная! Хотя сам персонаж, меня почему-то бесит...может слишком он положительный и стереотипный? Такое впечатление, что его характер перевили под копирку с какого-нибудь Гарии Поттера, впрочем, это только мое мнение.

Лейла Уильямс - замечательная, юная актриса! Она настолько 'живая' , что это заряжает позитивом зрителя даже через экран! Хорошо, что из нее не сделали плаксивую, влюбленную блондинку, или ненормальную бунтарку, сценаристам удалось найти золотую середину, за что им глубокий поклон! 

Уоррен Пис  - герой, ради которого я смотрела фильм с невероятным удовольствием! По правде говоря, жаль, что сценаристы не его историю выводят на первый план, а историю Уилла. В то время, когда у Уоррена характер намного интересней. Мрачный, нелюдимый, озлобленный на всех и вся подросток, скрывающий под маской свою романтичную,  добрую душу. Из такого персонажа можно было бы развернуть такой сюжет!...Но как говорится, увы, и ах!

Едиснтвенное, что мне не очень понравилось в фильме - это то, как в них изобразили злодеев, особенно это странное, дерганное существо в сером костюме (не знаю как ОНО называется). Вы глядит это как-то слишком по-детски и страшно не качественно, по крайней мере для Диснея! Да и вообще, костюмы у Командира и Стрелы оставляют желать лучшего...

А в целом, фильм очень приятный, особенно для поклонниц Стивена Стрейта) 


8 из 10