Снимать в наше время крупно масштабное и крупно бюджетное кино стало настоящей проблемой. Потому что, не факт, что твое детище понравится людям и окупит свой немалый бюджет. Особенно если вглядываться в то, насколько избалованными стали современные зрители. Так что, порой предугадать, обретет фильм успех или нет, становится очень непредсказуемой игрой. Тоже самое можно выделить и в контексте данной ленты Вольфганга Петерсена. Фильм до своего выхода был наречен новым шедевром, который не только переплюнет оригинальную ленту 1972 года, но и оставит позади “Титаник” Джеймса Кэмерона. Более того, создатели так же надеялись на то, что фильм полностью окупит свой бюджет в 160 миллионов долларов. На деле же, практически полный разгром картины, который устроили как зрители, так и критики, мизерные сборы в 60 миллионов на родине и 181 в мировом прокате. Да и номинация на “Золотую Малину” не дала себя ждать. Не знаю, кто повинен в подобной несправедливости, но я с нею не согласен. Мне лично фильм очень понравился. Собственно так же, как мне нравится всё творчество Вольфганга Петерсена. Вольфганг один из немногих режиссеров, который снимает фильмы 90-ых годов в 21-ом веке. Обычно подобного рода проекты получаются явно неуместными. А вот фильмы Петерсена всегда способны похвастаться своим высоким качеством. За свою карьеру Вольфганг снял не мало фильмов на различные темы. Но всё же, душа его лежит к водной стихии. Ведь он снял культовую “Подводную Лодку” и вполне успешный “Идеальный Шторм”. Тут же он снова вернулся к этой теме и снял просто роскошный фильм. В первую очередь впечатляет конечно же размах. Я бы не сказал, что в каждом кадре можно увидеть то, куда ушли 160 миллионов долларов. Но картинка действительно впечатляет. Даже нисколько картинка, сколько декорации, которые действительно потрясают. Как и самый сильный момент с переворачиванием корабля вверх дном. Больше там даже впечатляет не та волна, которую прорисовали мастера из Industrial Light And Magic. А скорее то, что творится внутри корабля. Потолок становится низом, людей бросает туда и обратно, разрушения окружающих предметов и их перемещения, взрывы, удары током и много чего еще. В совокупности всё это смотрится очень зрелищно. Как и дальнейшее действие. Фильм практически сразу перестаёт быть банальной лентой жанра фильмов катастроф и превращается в настоящий приключенческий фильм. Где герои отчаянно бороться за свои жизни и пытаются выбраться из тонущего последователя “Титаника”. Весь экшн ряд на протяжении всей ленты впечатляет. Даже при том, что в картине не так много разрушений и отсутствуют роботы Трансформеры. Ведь Вольфганг сделал ставку на атмосферу и динамику, которые подавали всё экранное действительно в просто роскошной и очень увлекательной форме. В связи с чем, я по самый конец картины не мог оторваться от экрана и аналогичное желание у меня сохранилось даже при том, что посмотрел фильм я наверное в сотый раз.

Можно сказать одно, то что этот фильм получился намного ярче тех лент, с которыми вместе он штурмовал широкие экраны. В отличии от очень своеобразной “Миссии Невыполнима 3” и поверхностных “Людей Икс 3”, этот фильм и история Марка Протосевича получились просто роскошными. Порадовало то, что Марк практически ничего не изменил из оригинальной ленты. Разве что, завернул фильм в немного ином направлении и это придало ленте некоторую новизну. Оригинал был классическим фильмом катастрофой со всеми вытекающими. Тут же, Марк написал скорее приключенческий фильм с элементами квеста. Ведь главной темой картины стала не сама катастрофа. А спасение главных героев. Ведь даже создатели не объяснили то, откуда взялась эта волна убийца. Лишь главные герои совершают банальные для квеста поступки. Перелезть через канат, пройти через огненный коридор, много плавать, нырять и тому подобное. Казалось бы, действительно достаточно банальное. Но преподнесено оно с изюминкой и искоркой. В связи с чем, сюжет перестаёт быть предсказуемым и банальным. Потому что, ты делаешь ставки на то, кто умрет следующим и кто доживет до конца. Так и получилось. Дожили до финала не все и умерли даже очень хорошие персонажи. Порадовало и то, что в картине есть социальный посыл в действиях героя Дрейфуса. Мы видим, как он пытался свести счеты с жизнью и позже так отчаянно пытается спастись. Почему ? Ведь это и погружение в мотивацию человека, который решил совершить суицид. Ведь там главное показать окружающим свои намерения. Когда как большая часть из них, хочет жить и что бы их спасли.

Джош Лукас и Курт Рассел идеально справились с задачами главных героев. Их герои тут наиболее яркие и интересные. Джош предстаёт в образе дерзкого шулера и одиночки. А Курт в образе благородного героя. Оба персонажа идеально подошли актерам и они просто растворились в их исполнении. Я даже увидел в них, одни из самых ярких ролей в их карьере. Остальные актеры сыграли так же хорошо. Но свелись в некоторую общую массу. Очень понравилось наличие Ясинды Баррет и Эмми Россам. Обе актрисы играли роскошно и радовали своими привлекательными внешностями. Ну а Майкл Фогель, Ричард Дрейфус и Кевин Диллон просто хороши. Хотя стоит отметить Джимми Беннета, который не остался в тени актеров не смотря на свой возраст и сыграл очень достойно.

Это пожалуй одна из лучших работ Клауса Бадельта. Потому что, она является последней совместной работой Клауса и парней из Media Ventures (компания Ганса Зиммера). Ведь в ней еще сохраняется тот стиль, который позже полностью растерял Клаус. Музыка получилась очень насыщенной, зрелищной, динамичной и с некоторым налётом масштабности. Что шикарно звучало даже при том, что Клаус сделал её немного жесткой как в триллере. А многочисленные увертюры и просто лирические произведения на духовых инструментах и гитаре, радовали не меньше, чем остальные музыкальные произведения.

9 из 10

Захватывающее, динамичное, зрелищное и невероятно увлекательное приключение. Один из самых лучших приключенческих фильмов, что я когда либо смотрел. Да и настолько роскошная лента, что каждый раз она пролетает на моих глазах за одно мгновение. При том, что фильм смотрел я сотни раз. Спрашивается, каждый ли фильм способен похвастаться подобным ? Вот вам и ответ на то, стоит ли смотреть или нет.