Вот за что можно уважать Люка Бессона, так это за то, что все, к чему бы он не прикладывал свою талантливую руку, чудесным образом наделяется легкой и при этом очень живой, чисто 'бессоновской', атмосферой. Причем, неважно, в каком амплуа он выступает (будь то режиссер, сценарист или продюсер), факт в том, что имя Люка Бессона в титрах фильма - это некий знак если не качества, то стиля уж точно. Не стал исключением и '13-й район', являя собой яркий пестрый салат из головокружительных трюков, перестрелок и динамичных погонь, заправленный оригинальными операторскими решениями и ритмичным саундтреком.

В сценарии Бессона и Биби Насери (который, к слову, внешностью и мимикой очень похож на своего 'звездного' брата Сами) есть некоторые сюжетные штампы, будь то супер-пупер высокотехнологичная бомба-убийца, которая непременно должна взорваться, если ее не обезвредить в срок, извечные уличные разборки плохих парней из неблагополучного района или непобедимый герой-полицейский, способный без единого патрона завалить целую толпу вооруженных до зубов головорезов. Но от этой 'стандартности' фильм вовсе не становится скучным, тем более, в нем присутствует очень неплохая актерская игра и необычные интересные персонажи, каждый из которых по-своему индивидуален. Некая легкость и ироничность, с которой порой преподносится история, делает просмотр комфортным и увлекательным.  

Кино однозначно понравится любителям боевиков, разного рода единоборств и фильмов в жанре экнш. Трюки, исполняемые актерами-каскадерами Дэвидом Беллем и Сирилом Рафаэлли, по-настоящему зрелищны, ради одного этого уже стоит посмотреть '13-й район'. Пусть и не отличается фильм сверхоригинальностью, снят он умело и стильно. Несмотря на достаточно слабые диалоги, отсутствие тонко продуманной интриги и какой-то уж чересчур схематичный социальный подтекст, стремительное развитие событий и яркие экранные образы не позволяют зрителю заскучать. Впрочем, фильм такого плана и не обязан иметь серьезной смысловой нагрузки, он и без того неплох. '13-й район' вполне можно назвать достойным представителем своего жанра.

8 из 10