Многие давно привыкли к тому, что фильмы, в которых задействован Люк Бессон выходят весьма и весьма неплохими кинокартинами. «Перевозчик», «Такси», «Ямакаси» — все эти фильмы знамениты и хороши сами по себе. Пополнил ли «13 район» этот список?

Фильм рассказывает нам о недалёком будущем в Париже, а именно - 2013 году. Самые опасные районы города окружены высокой охранительной стеной, и фактически превращены в гетто. Здесь другие законы. Здесь правят властью жестокие и опасные банды. И именно здесь находятся цели двух напарников - Лейто и Дамьена, которые объединяются для их решения.

Первое, чем завлекает к себе фильм - присутствие в нём 'отца паркура' Дэвида Бэлля. Больше половины людей шли смотреть фильм только ради того, что бы увидеть его в действии. Эти надежды оправдались: Дэвид прекрасно показал себя, да и Сирил Раффаэли не отстал в этом деле, поэтому о постановке трюков можно не беспокоиться.

Что касается сюжета, то к нему можно относиться по-разному - кого-то он заинтригует, кому-то покажется бессовестно заштампованным. Актёрская игра иногда непонятна - с одной стороны актёры очень убедительно играют роли, эмоции натуральны, но вот в диалогах герои разговаривают так быстро, что кажется, будто они читают заученный текст по бумажке. Есть парочка претензий и к музыке - иногда она нормальная, а иногда - начинает 'ездить по ушам' и надоедать (особенно это действует во время погони напарников от людей Тахи).

Остальное в фильме сделано на весьма качественном уровне - драки, перестрелки, погони. Неплохо воссоздана атмосфера в 13 районе.

'13 район' можно ругать за многое - за кучу штампов, за сценарные неточности, за слишком счастливую концовку, за непонятную актёрскую игру - но делать этого просто не хочется. Почему? Потому что это первый в мире нормальный боевик с паркуром, трейсерами и Дэвидом Бэллем. И если 'Ямакаси' смотрелись как лёгкая и молодёжная комедия, то '13 район' - это классный и задорный боевик с отличной пропагандой паркура. 

Итог: Хороший боевик Пьера Морелла и Люка Бессона, пополнивший список их совместных 'экспонатов киноиндустрии'. Несмотря на количество минусов, это действительно первый настоящий боевик, пропагандирующий паркур.

8 из 10