Несмотря на то, что Люк Бессон стал очень редко примерять себя в режиссерском кресле, продюсирует он по пять-десять картин в год. Большинство из них это конечно однодневные боевички, призванные поддержать начинающих режиссеров. Однако, бывают и случаи действительно интересные. Например, если бы не Люк, такой талантливый режиссер как Пьер Морель еще неизвестно когда бы обрел популярность. Перед тем как снять необычайно прибыльную для французского кино ленту «Заложница», Морель при все той же продюсерской поддержке Люка снял, пожалуй один из лучших фильмов о паркуре – 13 район.

Все-таки не каждому кинематографисту дано в своей дебютной работе продемонстрировать такую мощь в режиссерском и постановочном аспектах. В этом фильме настолько четко и плавно скомпилированы все аспекты, что придраться, ей-богу, совершенно не к чему. Саундтрек идеально ложится на мощный визуальный ряд. Здесь нет тяжеловесных спецэффектов, зато есть невероятно зрелищные и реалистичные каскадерские трюки. Сцены паркура поставлены очень здорово. Начальную пробежку так вообще хочется снова и снова пересматривать.

Когда нет паркура, на первый план выходят драки. И они снова, в лучших традициях французских боевиков, поставлены великолепно, хотя и выглядят дюжеть надуманно. Но это уже, как говорится, условности жанра. Хотя конечно, для меня все же главным жирным плюсом является местный паркур.

Сюжет же здесь крайне поверхностен и прост, что однако не умаляет того факта, что в нем есть пара достоинств. Одно из них – идея. Даже через череду драк и погонь, в фильме проскальзывает затертая до дыр, но все еще действительно интересная идея о том, что законы не всегда равны для всех, а политики – все такие же сволочи, как и в жизни. И кстати, концовка вышла действительно напряженной, поскольку развивается не так прямолинейно, как кажется поначалу.

Но самое главное в местном сюжете это то, что вы даже и не задумаетесь его покритиковать. События развиваются настолько быстро, резво и жестко, что даже не успеваешь задуматься о том, что будет дальше. Тебе просто хочется смотреть за тем. Что происходит именно в данный момент на экране. И бог с ней с предсказуемостью, главное – смотреть совсем не скучно.

13 район – мощнейшего качества боевик, обладающий невероятно эффектными трюками, интересной атмосферой мрачного недалекого будущего и конечно, незабываемыми сценами паркура. В такие моменты забываешь про простецкий сюжет и про прямолинейных персонажей. Все-таки, мы такие ленты смотрим не ради какой-то драматургии.

8 из 10