Я достаточно плохо знакома с кинематографом Франции. Разумеется, я знаю фильмы с Пьером Ришаром и некоторые другие известные картины. Но жанр боевика, относительно кинематографа Франции для меня что-то новое!

Я решилась на просмотр этого фильма с незамысловатым названием - '13 район'...

После просмотра фильма, я поменяла мнение о жанровом кино Франции, т.к. этот боевик меня ненароком заинтересовал! 

Под пеленой простого боевика скрывается, пожалуй, самая массовая проблема - нищета. Франция, которой мы привыкли ее видеть - Эйфелева башня, архитектурные достопримечательности, парки, театры. Была показана совершенно с другой стороны - захолустные улицы, ветхие дома, бедность.

Сюжет фильма достаточно прост - нужно стереть это 'грязно пятно' с лица Земли. Это район портит репутацию Франции. 

А как же люди проживающие там? Люди? Да кому нужны эти отбросы общества - безработные, алкоголики, наркоторговцы! Но вскоре находятся те, кому судьба 13 района не безразлична и они готовы сделать все, чтобы этот район остался в непоколебимости! 

Отличный режиссер - отличный фильм!

10 из 10