Фильм не похож ни на какой из других. Вот почему режиссёр Вольфганг Петерсен и взял переснять великий проект, так как таких фильмов мало или вообще нет. 

Начнём с того, что фильм был переснят и как некоторые говорят, -  Откуда в конце лодка ???, то я скажу вам то что вы наивный жилец нашего поколения… Просто прежде чем писать отрицательные отзывы к фильму нужно знать кто написал и когда вышел и разумеется, нужно знать что его пересняли.. 

Этот фильм уникален (по моему мнению)… Так как все говорят что он обычный и потихоньку умирают люди, кто выживет кто нет, если бы не было этой по очерёдности смертей то обычный пользователь не смотрел бы.. скучно скажет он я заснул... 

 Фильм Посейдон всё время держит нас в интриге и в ожидании как на этот раз они пройдут препятствие. Ведь именно так и будет если корабль будет тонуть (где то пожар из-за паники, где то двери закрыты..

 Если вы спросите меня этот фильм сойдёт на место Титаника то я отвечу, ДА! Единственное что этот фильм без Л. ДиКаприо который и спас Титаник. Мало того бюджет этого фильма превышает $160 000 000, а это очень много для фильма в котором мы не выходим с атмосферы замкнутых комнат.