Тут многие сильно критикуют фильм. Я не согласна с этим, мне показался он зрелищным, спецэффекты и работа оператора впечатляют(можно уже ради этого потратить время в кинотеатре), держит в напряжении все полтора часа. Конечно снят очень по-голливудски, ну и что с того?

 Могу сказать только одно - адреналин от этого фильма получаешь. По-моему на большее такое кино и не рассчитано. И смотреть только в кинотеатре нужно, дома смотрится не так зрелищно.

Фильм, конечно не шедевр мирового киноматографа, но поставить можно 8 из 10