И до чего же талантливыми бывают люди. Некоторые красиво рисуют портреты, некоторые поют как соловьи, а некоторые снимают по настоящему отличное кино. Люк Бессон человек уникальнейший.  Где бы он ни работал, или в качестве кого, будь то режиссер, будь то продюсер или сценарист, его фильмы смотрятся на одном дыхании. И 13 район не исключение.

Данная картина вышла весьма современной, динамичной, в какой - то степени остросюжетной. Здесь присутствуют драки, перестрелки и даже паркур. Да…именно паркур. И исполнил его -  сам его создатель. Думаю ни для кого не секрет, что именно Давид Бель является прародителем паркура (по крайней мере, до него, если кто и прыгал по крышам, паркуром это не называлось). Все прыжки в фильме исполнены мастерски, с огромным запалом драйва. Такие эффектные прыжки увидишь не в каждом фильме.

Что касается Сириля Рафаэли, то он настоящий каратист. Его движение, удары, уклонения, те же самые прыжки, просто завораживают. Конечно, фильм немного сфантазирован, но думаю не так сильно, потому что всё, что исполнено в “13 районе”, вполне постижимая цель для Белля и Рафаэли.

Стоит также упомянуть сюжет фильма. Думаю (и надеюсь) Франция до такого в принципе не докатится. До того, что в Париже объявится криминальный район, и он будет обнесен стеной, с мирными районами города. В фильме Бессон, нам это и показывает. Район, где нет ни почты, ни школы, даже полицейский участок и то закрыли. А все из-за высокого криминала в 13 квартале. Бандитов больше чем сотрудников полиции. И во главе всей этой империи, находится беспощадный злодей Таха. Таха контролирует весь 13 район. Даже полиция боится пойти ему наперекор. В связи с этим, доброе французское правительство решает (а что решает, вы уж сами догадайтесь, это главная загадка фильма). Но есть еще добрые, справедливые, а главное смелые люди, коим является Лейто (Бель). Он в одиночку (по началу) противостоит банде головорезов, и все время опережает главного злодея, в его намеченных планах. И так далее и тому подобное. В общем, сюжет интересный, своего рода оригинальный.

Музыка. О ней отдельный разговор. У Бессона всегда бывают замечательные саунтреки. И 13 район не исключение. Музыка подобрана с умом. Блестящая композиция Да Октопусса, и др. французских хип-хоп (рэп) исполнителей, не даст вам заскучать.

Финальный штрих: Просто, если вы любите динамичное кино, с эффектными драками, прыжками и прочими трюками, то это кино для вас. Бессон не даст заскучать.

Наивысший балл данному творению: 10 из 10