Потрясающий и интересный  фильм, смешная и великолепная комедия, талантливая режиссура и потрясающая актёрская отдача - вот что сразу приходит на ум после просмотра комедийной ленты 'С девяти до пяти' довольно интересного и тогда ещё  тридцатидевятилетнего Колина Хиггинса, создателя вышедшей двумя годами ранее неплохой чёрной комедии с элементами триллера 'Грязная игра', который оттолкнувшись  от оригинальной идеи Патрисии Резник, написал в соавторстве  вместе с ней остроумный и щедрый на сюрпризы сценарий. Удивительно, но голливудские дельцы, невзирая на поддержку ведущих «звёзд», так и не запустили в реализацию одно время маячащий на горизонте «сиквел» этого фильма. Зато в 1982-м году на суд публики было вынесено телевизионное продолжение, – телеадаптация, где роль Дорэли исполнила Рэйчел Деннисон, младшая сестра Долли Партон.

Между прочим, вклад в успех знаменитой певицы сложно переоценить. Мало того, что она прекрасно – тем более для дебютантки! – вписалась в жизнерадостную атмосферу и на равных выступила с искушёнными и талантливыми партнёршами по площадке -будущей комедийной дивой второй половины 80-х  Лили Томлин и уже прославленной Джейн Фондой. Подлинным лейтмотивом оказалась одноимённая песня в исполнении Долли, заслуженно отмеченная двумя премиями «Грэмми». Не удивительно, что именно Партон, по сути, руководила переложением киноленты на язык мюзикла, и премьерная постановка, состоявшаяся на Бродвее не так давно, в 2009-м,  также не прошла незамеченной. А в заключительных титрах есть маленькая, но весьма хитроумная отсылка, что её Роудс бросила неблагодарную работу и нашла признание в музыке кантри!

Однако, основной «изюминкой» замысла всё равно стала сатирическая  сюжетная предпосылка: рассерженные сотрудницы против зловредного, хамоватого типичного  офисного 'планктона'  - своего босса. Хиггинс здесь вообще проявил мастерство самовыражения: в этой ленте он показал всю грязь, всю ту желчь, которую олицетворяет собой яркий образ 'одноэтажного' планктонства, директор, которого великолепно сыграл Дэбни Коулмен, в  фильме Хиггинса это не просто скользкий, двуличный и беспринципный тип, действующий из каких-то там законов бизнеса, а ничтожество, маленький серенький плебей управляющий своими принципами  только из собственного желания и настроения, из собственной похотливости и плоскоумия, готовый поставить на карту чью угодно судьбу, лишь бы извлечь из этого как можно больше выгоды. Его типаж не вызывает ни капли сострадания, одно лишь  омерзение и желание пнуть этого зазнавшегося директора хорошенько и отправить куда подальше ! 

Тем не менее, на отрицательном персонаже заострять своё внимание долго не хочется, гораздо интереснее здесь положительные характеры. Хороши здесь все три  актрисы, но  особую изобретательность проявляет Лили Томлин в обличии Вайолет, в одной из самых интересных  сцен блестяще показанная, как  отождествляющая себя с Белоснежкой в окружении добрых рисованных зверушек (к слову сказать, весьма оригинальный художественный ход!), с издёвкой позаимствованных из диснеевских шедевров. Что ни говори, а Хиггинс и Резник проявили изрядную прозорливость, доказав и убедив, что от задорных 60-х остались не только вредные привычки, но и отдельные, принципиально- благородные устремления. Например, феминистские идеалы, претворённые в жизнь (с весомой  пользой для дела естественно !) тремя обычными секретаршами  куда изящнее и быстрее, чем профессиональными политическими активистками. Как выясняется, локальную революцию можно устроить, не нарушая привычный трудовой ритм, то есть – благополучно находясь на рабочем месте - в офисе, с девяти часов утра до пяти часов вечера. Следом придут только совсем раскрепощённые ведьмы из провинциального Иствика! Но эта история обретёт свою жизнь несколько позднее. 

10 из 10