Невооруженным глазом видно, что в этом фильме есть некоторые эпизоды, где режиссер в акцентированном виде пытается донести до зрителя определенные свои идеи. Сюда можно отнести нелепую смерть одного из друзей главного героя, женитьбу другого на вьетнамской женщине с шестью детьми, автоаварию с участием лося и расстрел полицейскими машины с несчастным животным. Для комедии все это очень необычно, но в данном случае меньше всего хочется алгеброй проверять гармонию.

   Очень рад встрече с этим фильмом. Милый, добрый, трогательный, заставляющий смеяться и сопереживать. Некоторые реплики сразу врезаются в память и мысленно проговариваются вновь и вновь. Мысли, эмоции, ошибки, стечения обстоятельств, желание повлиять на ход событий, исправить, пересмотреть отношение... Все как в жизни. Только редко удается нам взглянуть на себя с иронией и признаться себе же в своих ошибках.

8 из 10