Это один из лучших боевиков просмотренных мною. Таких фильмов мало. Здесь нет дорогих спецэффектов, зато есть умопомрачительные трюки. Честно говоря, такого я еще нигде не видел.

У Люка Бессонна просто нюх на талантливых людей, и здесь он тоже не прогадал. Дэвид Белль здесь просто показывает высший пилотаж по паркуру, иногда он выделывает такое, что просто голова идет кругом, хотя его напарник Сирил Раффаэли тоже в этом плане не отстает. Оба они проделали титаническую работу, чтобы фильм получился драйвовым и красочным, каким он в итоге и вышел.

«13-й район» очень качественный боевик с фантастическими трюками и драйвом. Его можно пересматривать бесконечное количество раз хотя бы потому чтобы еще раз насладится исполнителями главных ролей и их мастерству паркура.

10 из 10