В списке фильмов, под которые можно наиприятнейшим образом скоротать уютный вечерок, 'Высший пилотаж' у меня стоит под первым номером. Он - не так давно - подкупил меня своей искренностью и непосредственностью, присущей обычно детям и детскому кино. Такой яркий, сочный, чуть легкомысленный, но захватывающий и цепляющий, он, на мой взгляд - единственный в своем жанре.

'Поймите, родители-супергерои - это действительно классно. Мама может по дороге с работы классной еды прихватить... *показывают Стрелу, летящую с пиццой... на фоне Пизанской башни*

...Но у меня есть одна проблемка. Ма-а-аленькая такая...'

Здесь главный герой - действительно неудачник. Не потому, что он супергерой, а потому, что он не супергерой. Согласитесь, дамы и господа, в этом что-то есть! Над Уиллом издеваются не потому, что он особенный, а потому, что он серый мышонок и ничем не выделяется. Это по мне. Я бы своих детей так воспитывала. Как говорила Джинджер Футли в одной из серий, 'в школе все стремятся быть незаметными, а в вашем колледже - чем ярче твоя индивидуальность, тем лучше'. Слова 'ваш колледж' вполне можно заменить на 'Высший Пилотаж'.

И, несмотря на 'попадос' в напарники, Уилл не теряет присутствия духа и оптимизма. Пускай в начале фильма он не силач и до самого конца фильма не красавец, к нему чувствуешь расположение даже не с первого появления в кадре, а с первых слов. Так и хочется потрепать его по плечу и сказать: 'Славный малый'. Оно и правильно, положительный главный герой - он положительный и есть.

- Если жизнь преподносит тебе лимон...

-. ..Съешь яблочко?

- А влюбилась ты в него до фасоли или уже после?

- Что?! Да я вовсе не влюблена в него!.. *недолгая пауза* Это так заметно, да?

Лайла, 'цветочек хипповый', подруга детства Уилла - это отдельная песня. Вегетарианка, защитник прав животных, принципиальная, нестандартная и вообще хорошая девочка, заплетающая из своих прекрасных рыжих волос прически, которые я немедленно переняла к себе, она вовсе не выступает бледной тенью и бесплатным приложением к своему тайному возлюбленному. Вопреки сложившейся традиции, здесь 'девушка главного героя' играет вполне самостоятельную роль, и ее личным переживаниям отводится не меньше места, чем описанию приключений нашего 'центра вселенной'. Даже больше.

- Фуксия, встань.

- Зачем? Ты же уже встал.

- Он сядет со своей девушкой!

*робкая надежда сверкнула лучиком на лице Лайлы*

- О, Лайла, она не моя девушка. Она моя подруга.

*лучик надежды резко угасает. появляется выражения досадливой иронии*

- О да. Просто как сестра.

Вообще, Лайла действительно иронична. ('Даже великий Уилл Крепость с этим не справится!') И, как я уже упоминала, самостоятельна. Независимый, вообщем, персонаж. Такое чувство, что если бы Уилл таки не дошел, что к чему, она бы оперативно двигалась по сюжету дальше. Кто еще из 'подружек ГГ' на такое способен? Никто.

- Не расстраивайтесь, мистер Бой, здесь все мальчишки - идиоты...

- Гм. Спасибо.

- Знаешь, я тут подумал... Все, что было между нашими отцами, нас не касается. Что скажешь?

- Скажу - еще раз меня так кинешь, поджарю живьем.

Но что бы там ни было, а гвоздь программы - это Война Мир (он же Уоррен Пис). Я с него вообще балдею. Улыбнувшись один-единственный раз на протяжении всей ленты и сказав реплик десять, он сразил наповал всех зрительниц моложе двадцати, как мне кажется. До просмотра 'Высшего пилотажа' я считала, что такой тип мужской привлекательности - вообще не мой. А тут бац-бац - и не мимо. Хотя, если подумать, Стрейт до жути похож на Лотнера, а Лотнер мне всегда нравился больше Паттисона... Патиссона... ну или как там его. Так что, возможно, перемена и не такая радикальная.

Но в любом случае, он классный. Война Мир то есть.

- Я понял. Это не потому, что я тебе нравлюсь или что-то такое... Ты просто Крепость хочешь достать?

- Да.

- Тогда я твой. *улыбается* *я медленно сползаю на пол, захлебываясь слюнями восторга* *а он снова сурово* Смокинга на мне не жди!

Вообще, все персонажи очень колоритны. Даже, если присмотреться, все имеют своей цвет. Синий - семья Крепость, зеленый - Лайла, черный - Война Мир, фиолетовый - Фуксия, белый/желтый - Зак, розовый - Гвен Грейсон...

Гвен Грейсон, кстати, обворожительна. Опять-таки впервые на моей памяти самая красивая, популярная, 'потрясная' девушка школы - не смазливая надутая блондинка (прям горда за свой (темный) цвет волос!), а умница-отличница-спортсменка-комсомолка, с длинными ногами, но без внушительных буферов, вполне так себе скромно одевающаяся... И с манией величия/попытками захватить мир. Как с меня девочку писали.

- Дважды побывать в подростках - и все зря!

И родители у Уилла, кстати, чудесные. В чем-то мама против папы ('На, спрячь альбом. Отец хотел протащить его в школу - думает, что все только и мечтают о том, чтобы предаться с ним воспоминаниям!'), в чем-то папа против мамы ('Мальчик мой, да ты же силы свои обрел! Дай-ка я тебя обниму... А маме скажешь, что я прочел тебе нотацию. И... отобрал игровую приставку.'), но в целом они любят и друг друга, и Уилла. И во всем стараются сына поддерживать. Даже если он (пока) совсем-совсем без сил... В самом прямом смысле.

- Ну да, у него нет супер-способностей, и что теперь? Не совать же его в чан с ядовитыми отходами!

- О...

- Стив!

- Да ладно, ладно... Где ж его тебе взять, чан с ядовитыми отходами...

- Стив!!!

В общем, я вам так скажу. Хотите - пусть не посмеяться - улыбнуться, порадовать глаза гаммой сочных, ярких красок, представить себя на месте юных и неопытных, но супер героев, спасающих мир вместо домашнего задания - тогда 'Высший пилотаж' вам подойдет. Это фильм о том, что дружба важнее статуса в обществе, что найти свою настоящую любовь никогда не поздно и что стать самим собой, тем, кем ты рожден стать, лучше без чана с ядерными отходами...

Легкое, чуть безалаберное, но очень 'счастливое' кино, поднимающее настроение.