Тем, кто не знаком с литературной основой 'Посейдона', написанного американским писателем Полом Гэллико, и тем, кто не смотрел оригинальный фильм 'Приключения 'Посейдона' (это всё адресовано применительно ко мне) фильм-катастрофа Вольфганга Петерсона, по идее, должен был бы впечатлить больше, чем известная история о 'Титанике'. Всё-таки и время идёт: и спецэффекты с каждым годом становятся всё круче, и бюджеты феноменальные, и размах съёмок всё шире. Но, как ни крути, главным стержнем любого кинофильма был и остаётся сюжет. 

В данном случае сам фильм мне напомнил какую-то 'окрошку', где, вроде бы, все ингредиенты сочные и свежие, но вот хлебать холодное блюдо из всего, что есть в холодильнике, мне хочется только при изнурительном голоде. Однако, если кого-то заинтересовал рецепт посейдонской окрошки, милости прошу читать ниже:

1). Возьмём большую, красивую, окаймлённую золотой оправой, тарелку: этой тарелкой у нас будут шикарные палубы корабля, великолепная сцена, новогодняя мишура, лифты, просторный камбуз, широкие удобные каюты... В общем, всё декоративное окружение высшего общества, которое запросто может позволить себе бутылку вина за 5 тысяч долларов.

2). Добавим в неё немного картошки, колбасы, репчатый лук, солёные огурцы: этими ингредиентами у нас станут неинтересные главные герои, которые, кинув всех остальных выживших после потопа, ушли искать путь к спасению. Почему они даже и словом не обмолвились другим, что необходимо выбираться из закрытого пространства? История об этом умалчивает. Особенное раздражение вызывала вечно плаксивая Элена Мораес, которая то застрянет где-нибудь по пути к спасению, то захлебнётся, и главный мачо всея 'Посейдон' - Дилан Джонс. Ему всё нипочём: и смекалка-то у неё присутствует, и силушка богатырская есть, и красотой-то он не обделён! В общем, полный набор положительных качеств, которые, правда, в течение фильма подбешивают изрядно.

3). Подкинем немножко резаной зелени: для остроты ощущений создатели испытывают на прочность ни в чём не повинного, действительно, 'зелёного', маленького мальчика. Дети в фильмах - как животные. Вроде, и без них как-то тоскливо, но и с ними - тяжело. А самое главная жалость - дети в подобных блокбастерах неприкосновенны. Так и пришлось малолетнему пацану скитаться по куче этажей. Нормальный ребёнок уже давно бы устал, но у Конора совершенно иной, буквально взрослый, взгляд на жизнь.

4). Для аромата подкинем немного сушёного чеснока: 'сушёным чесноком' в данном случае стал старик-гомосексуалист Ричард. И остроты в нагламуренный фильм добавил (для толерантности), и показал, что старость нынче - радость. Иначе как объяснить столь невероятные усилия несчастного деда в течение всего фильма?

5). Посыплем перчиком: это остренький на язычок алкоголик Лаки и бесконечные языки пламени от взрывающихся тут и там канистр, двигателей и прочей механики.

6). Зальём это всё холодным-прехолодным квасом: чего-чего, а 'кваса' в фильме хоть отбавляй! Вода струится изо всех щелей, постоянно догоняя и выгоняя героев на поверхность. Масштабы спецэффектов действительно поражают воображение! Великолепно снято! Хотя, во многих моментах всё-таки довольно заметен хромакей (например в финальной сцене). Помнится, в 'Титанике' режиссёры топили обыкновенный макет корабля в небольшом бассейне, интересно, как Петерсен вёл себя в 'Посейдоне'? Самая, конечно, шикарная сцена - это одна из первых. Сцена, в которой огромная сила воды буквально сметает на своём пути крупный паром и переворачивает его с ног на голову. Изумительные эффекты, браво!

7). Добавим одну маслинку для красоты: 'маслинкой' у нас будет небезызвестная американская исполнительница Fergie, которая исполнила в фильме небольшую роль якобы приглашённой певицы на празднование Нового года на пароме. Да, маслинка оказалась вкусной. Может быть, потому, что мне всегда была симпатична Fergie.

8). И утопим ложку сметаны/майонеза/соуса в этом вареве - финальный аккорд всего морского приключения оставшихся в живых.

Я описал классический рецепт окрошки, которую вы можете съесть в охотку только при изнурительной жаре. И то, наверное, всего лишь раз. Как итог - попробовать посейдонское блюдо я бы вам всё-таки порекомендовал, но только один раз, в качестве 'экзотики', и для того, чтобы вы смогли убедиться, что есть блюда гораздо вкуснее.

7 из 10

P.S. Один балл в пользу нейтрального для меня фильма добавила Ферджи - перекос в положительную сторону рейтинга.