Чем отличается классное кино от просто хорошего? Правильно в нем есть все: и потрясающие спецэффекты, и вся внешняя атрибутика современного боевика, и, главное, - идея. Это не просто череда красивых кадров, взрывов, погонь и проч. Это фильм о человеке, о любом из нас, кто не станет подчиняться обстоятельствам, даже если все вокруг против него. 

Кто не боится думать и действовать. Главный герой (Лито) доказал, что даже в самом опасном районе, среди бандитов, продажных политиков, тупых служителей закона, которые охраняют только интересы власть имущих, а не простых людей, можно выжить и даже изменить окружающий тебя мир. И начать преобразования следует со своего района...