Посейдон (в греческой мифологий бог, покровитель моря). Но в этом фильме Посейдон-название корабля. Видимо такое название разгневало море, и оно обрушило на него в наказание за это, гигантскую волну-убийцу.

 Представьте себе: люди танцуют, пьют шампанское, играют в покер, заводят новые знакомства, а кто то и вовсе попал на этот праздник жизни богатых особ, совершенно случайно. И вот надо же так, что всё пошло в прямом смысле 'вверх тормашками'. Народ в панике, кто то уже погиб, и вот уже красивые люстры можно потрогать руками. Режиссёр нас плавно подводит к мыслям о том: -Ну что, все они так и будут ждать самого худшего развития сценария, в надежде на мгновенное спасение извне!? Или найдутся те, кто извините за пародокс, выберутся с палубы корабля на его дно? Поверьте всегда будут и те кто выберет первый вариант, и те кто найдёт аргументы в защиту второго.

 Я думаю со мной согласится большинство, что нам рядовым зрителям, будут интересны те, кто рискнёт. Перечислять кто эти смельчаки не буду, они все есть в аннотаций к фильму. И все они пройдут испытание водой, огнём и медными трубами. Шаг за шагом, метр за метром, они преодолевая дистанцию как бы хотят сказать: - Пускай Посейдон знает, что Аид нас не дождётся! (прим. Аид - в греч. мифологий бог смерти). В такой ситуаций так хочется победить, ведь цена победы - жизнь.

 На этом я закончу своё повествование, ведь эпилог всегда любопытнее пролога.