«13-й район» уже стал в своем роде культовым фильмом. Если раньше мы удивлялись и поражались трюкам из фильма «Ямакаси», то «13-й район» поднял их еще на более высокую планку. Фильм захватывает своей же первой сценой. Где герой Дэвида Белля сбегает от преступников.  Таких трюков я еще не видел. Кажись уже все, вот и попался, но нет, он все равно находит щель, куда можно пробраться и бежать дальше. В этом и заключается вся философия паркура, видеть выход во всем.

  Этот фильм просто пропитан драйвом, каждый кадр насыщен действиями, потому скучать Вам точно не придется. Если Вам нравятся качественные боевики с хорошо поставленными трюками, то смело можете смотреть этот фильм, он Вас не разочарует.

  Из актерского состава, конечно, хотелось бы выделить двух мастеров своего дела это Дэвида Белля и Сирила Раффаэлли. Вся постановка трюков и их исполнение целиком и полностью была на их плечах. Они проделали поистенне титаническую работу в этом фильме. Их мастерству паркура и физической подготовке можно удивляться бесконечно.

 Если вы устали он компьютерных спецэффектов и хотели бы увидеть «живые» спецэффекты, то посмотрите этот фильм. Качественное и драйвовое  зрелище Вам гарантировано.