Крутой фильм. С самых начальных титров сразу становится понятно - это не какая-нибудь затертая драма или тупая комедия. Это БОЕВИК, причем поставил его Люк Бессон, который имеет прирожденный талант снимать подобные фильмы. С самого начала действий фильма нам показывают убойный драйв. Побег Лито от парней Тахи, показан очень неплохо и зрелищно, и заставляет зрителя сильно заинтересоваться и продолжить дальше получать удовольствие от фильма. 

Особенно вдохновила драка между Дамьеном и Лито в конце фильма. Люблю фильмы Бессона, он снимает очень зрелищные, напряженные боевики, и сделаны они так, чтобы зритель не утопал в смысле фильма и не пытался найти ответы на какие-то вдруг возникающие вопросы. Все в фильме определенно просто, живо, энергично и красиво. На это и делает основной упор Бессон, - на зрелищность, понятность и красоту. Отличный фильм, я еще раз убедился в том, что не только в Голливуде умеют снимать действительно классные наполненные экшном боевики!

10 из 10