«Посейдон» - это уже третий фильм про бешеные волны от великого режиссера, для которого уже вода это родная стихия. Вольфганг Петерсен очень хороший режиссер, но посмотрев множество его фильмов, я утверждаю и убеждаю других, что фильм 'Троя', это лучший фильм этого режиссера. Фильм 'Посейдон', как утверждают создатели картины, практически не является римейком, за идею сценария взяли большой корабль Посейдон, которого уже накрывали волны, только в старых, совсем не впечатляющих картинах. Переубеждать себя в том, что это не римейк, это одно, а вот попасть в номинацию как худший римейк, это совсем другое. Эту номинацию они не получили, что и доказывает, что сюжет действительно не краденный и не переписанный.

   В общих чертах, фильм мне понравился, но не впечатлил, хотя должен был. Хороший режиссер, талантливые актеры, сумасшедшие визуальные эффекты, зрелища хоть отбавляй, но все это я видел в рекламном ролике, на самом деле, весь фильм оказался каким то серым. Вольфганг Петерсен сделал все те, что умеет, он хорошо поставил фильм, но меня его робота не заинтересовала, фильм оказался будничным. И не удивительно, что сам же фильм намного выше своего бюджета не прыгнул, как показывают цифры, не один я остался равнодушным к этой картине.

  Фильм получился середнячком, но мне очень понравились съемки этого фильму. Вообще я считаю создание кино искусством, которое лично мне приносит еще больше удовольствия, чем сам просмотр фильма. С дополнительных материалов, я увидел, что съемку фильму 'Посейдон', можно приравнять к адскому труду. Чего только стоило сделать декорации и обдумать всю ту схему их роботы, ведь большая часть фильму, это люди ходящие по потолку, корабль вверх дном получился блестящим, но все же нужно было хорошенько поработать над сценарием. Их было несколько вариантов, и если выбрал этот, то я представляю, что бы нас ждало в первом варианте, хотя может я и ошибаюсь, и первый вариант мог бы оказаться куда интереснее этого. Тому подводя итог, скажу прямо, что фильму ставлю жирную троечку, а вот всем создателям потрясающих декораций, постановщикам трюков, специалистам, которые делали спецэффекты, я безусловно ставлю десятку с большим плюсом, ведь их робота заслуживает высших похвал. 

7 из 10