Очень легкий веселый мозго-разгрузочный фильм, который можно смотреть не один раз. Положительные моменты: школьная тема (всегда актуальна), главный герой, который по ходу дела из Суперслюнтяя превращается в Супермена, находит подружку, кучу друзей, исправляет Плохого парня, побеждает Злодейку и оправдывает ожидания родителей, и главный плюс - Очень Симпатичный Стивен Стрейт.

Среди отрицательных моментов: немного банально, немного притянуто за уши и Очень непрезентабельный Майкл Ангарано (это мое личное мнение).

А вообще фильм учит одной простой вещи: не стой столбом, делай что-нибудь, и может быть, все получится. Короче don`t give up

9 из 10 в своей категории