Перечитал кучу отзывов к фильму. Естественно, мнения самые разные. Кого-то спецэффекты с ума свели своей зрелищностью, другим не до спецэффектов было, но зато увидели они в сюжете некий глубокий смысл. Третьи посчитали фильм бездарностью. Интересно, насколько по-разному люди могут воспринимать одно и то же действие на экране. Лично я был в глубочайшем восторге от этого фильма. Вся смысловая нагрузка просматривается как-бы в контексте экшн-действия, а не в нудных монологах героев, как это часто бывает в так называемых 'фильмах со смыслом'. Идея фильма в данном случае, на мой взгляд, преподнесена крайне удачно и правильно. Игра актёров выше всех похвал. Хотя, это касается по большей части эмоций, выраженных в невербальной форме - выражением лица, эмоциями без слов. То, насколько естественно актёры разговаривают, оценить невозможно, если смотришь фильм не на оригинальном языке, а в переводе.

Спецэффекты... тут вообще слов нет - одни эмоции!!! Даже не ожидал, что из действия, разворачивающегося на ограниченной территории (то есть, в пределах лайнера), можно выжать (в хорошем смысле слова) такую массу зрелищных, очень красивых и таких разных спецэффектов. А эпизод, когда на лайнер надвигается волна, заслоняя собой луну на тёмном небе - да это отдельное произведение искусства!

В общем, фильм получился просто ну очень красивым! Я, сидя в кинотеатре, глазам своим не поверил! Ну, это я. Другие зрители может и не так остро отреагировали на этот фильм. Но тем, кто до сих пор не смотрел, посоветую не игнорировать, а всё же уделить полтора часика и посмотреть. Это захватывающе, зрелищно, динамично и не лишено смысла! Оценка - десять баллов.

10 из 10