Паркур – особый вид искусства, состоящий в перемещении и преодолении рукотворных препятствий при помощи акробатики и элементов восточных единоборств. Возник в 1980-ых гг. в среде парижских хип-хоперов. Активно развивается и набирает большую популярность среди урбанизированной молодёжи.

Символом современного французского кинематографа, бесспорно, является Люк Бессон. В качестве режиссёра, сценариста или продюсера месье Бессон имел отношение к созданию таких всемирно известных картин, как «Её звали Никита», «Леон», «Пятый элемент», серии «Такси» и «Ямакаси». Бессон приложил голову и руку и к ленте «13-й район»: здесь он выступает как один из сценаристов.

«13-му району» присущи все свойственные бессоновским фильмам черты: энергичность действия, выверенность каждой сцены, блестящая игра актёров на грани холодной отстранённости, оригинальный юмор. Всё это в совокупности придаёт «13-му району» особый бессоновский шарм, оставляющий у зрителя неизгладимое впечатление. Но помимо традиционных отличий произведений маэстро Бессона, в «13-м районе» переплелись меж собой отточенный до совершенства паркур и условно фантастическая социальная драма. Вместе они создали такой гордиев узел интриги, разрубление которого принесёт даже особо взыскательному зрителю истинное удовольствие.

Да, картина, снятая Пьером Морелем под внимательным наблюдением Люка Бессона – это прежде всего боевик со всеми необходимыми атрибутами: погонями, стрельбой, разборками преступных банд, доблестным полицейским. Да, особого психологизма от картины не веет. Да, сюжет не отличается особыми сценарными находками, да ещё практически под копирку содран с «Ямакаси – новые самураи».

Но «13-й район» – ни в коем случае не очередной проходной американский боевичок. Хотя бы потому, что он французский:-) Тщательно подобранные актёры, динамичность каждого эпизода, идеальный хронометраж, диалоги о гуманистических ценностях, лишённые занудного морализаторства, естественность обстановки, передающаяся через экран живость и всамделишность каждого кадра придают «13-му району» особое очарование. А уж сцены  с паркуром и боевыми искусствами вызывают восторг, сравнимый с восхищением от головокружительных номеров цирковых акробатов. 

Особой похвалы заслуживает самый подходящий для этого фильма актёрский состав. Дэвид Белль (в роли Лейто, белой вороны в стае стервятников) – сооснователь мирового паркур-движения. Сирил Раффаэлли  (в роли Дамьена, честного и упёртого полицейского) – чемпион Франции по китайскому боксу. Биби Насери отлично справился с ролью Тахи, главы мафии 13-го района. Тони Д’Амарио крайне убедителен в роли К2, правой руки Тахи. Дэни Вериссимо по-своему неотразима в роли Лолы, сестры Лейто. Остальные актёры под стать коллегам великолепно изобразили своих персонажей второго плана.

Фильм «13-й район» актуален потому, что иммигрантские кварталы Парижа действительно представляют сейчас угрозу жителям традиционных благополучных районов французской столицы и головную боль её властям. Посему сценарий, при котором арабо-африканское гетто обносят каменной стеной и устанавливают по его периметру пропускные пункты весьма реалистичен. Будем надеяться, до такого всё же не дойдёт.

«13-й район» – история о мужской дружбе (а Дэвид Белль и Сирил Раффаэлли в ходе съёмок подружились на самом деле), верности родным, человеколюбии, гармоничном развитии личности, нравственном долге и моральном выборе. История правдивая и убедительная.

8 из 10