Честно говоря этот фильм просто заставил меня зарегистрироваться на этом сайте! Как и в любом фильме про корабль, неизбежна трагедия: корабль тонет, вода прибывает из отсека в отсек, стекла трескуются от напора воды, свет вот-вот погаснет, а спасатели прибудут только в конце фильма...

Что же заставило огромный Посейдон перевернуться? 'кошмарная волна-убийца'-по крайней мере так ее озвучили) немножко смешно звучит, не правда ли? Очень интересно узнать откуда она так внезапно взялась, да еще такого размера.. Не понравилось и то, что нападение сей коварной волны случилось так скоро от начала фильма, а команда главных героев собралась за 3 секунды и просто ринулась на встречу опасностям.

Действия фильма разворачиваются столь быстро, что толком не успеваешь понять что происходит. Можно только порадоваться за героев, которые быстро соображают, ничего не боятся, а также позавидовать удаче, которая сопутствовала им, ведь все двери и люки, к которым они добирались, были открыты! Совсем малоправдоподобной получилась сцена, в которой 9-летний мальчик сумел открутить винты решетки от вентиляционной трубы(

И уж совсем им свезло, когда, выбравшись через винтовые люки на поверхность, их ждала... надувная лодка! Происхождение этой лодки, видимо, как и 'волны-убийцы', неизвестно...

В целом фильм не плохой, за исключением некоторых ляпов. Хорошие спецэффекты, симпатичные герои, а также коварная волна заслужили свои 

7 из 10