Жил был парень по имени Лейто
в жизни ему очень не повезло
он родился в 13 районе
где живет сплошное зло!  

Вот уважаю Люка Бессона, он если не снимет что-то крутое, то обязательно создаст образцовый сценарий. Величайший сценарист, режиссер и продюсер современности. С моего начального стишка, Вы уже поняли кто в фильме главный герой, кстати, я не всех представил, а представлять здесь есть кого, так как здесь если герой не добряга, то обязательно последняя сволочь, одним словом не персонажи, а какие-то полярные полюса. Итак, Лейто (Дэвид Белль)  - молодой парень, очень акробатичен, умен, добр, может передвигаться по любой местности, искренне переживает за свой район и за жильцов, которым не повезло с местом жительства. Капитан Дамьен Томасо (Сирил Раффаэлли) - наверно еще добрее Лейто, он владеет боевыми искусствами, отлично стреляет, переживает за судьбу жителей 13 района. 

   Лола (Дэни Вериссимо) - сестра Лейто, работает в супермаркете, никогда не знала, что такое тихая, спокойная и безопасная жизнь. Таха Бемамуд (Биби Насери) - криминальный авторитет в 13 районе, здесь он самый настоящий король, где все, включая полицию склоняет перед ним голову. К2 (Тони Д’Амарио) - правая рука Тахо. Жирный, но очень быстрый и шустрый парень. Ну а теперь несколько слов о самом тринадцатом районе. Banlieue 13 - это  несколько отгороженных от общества районов в Париже, где преступность и криминал с каждым годом набирали все более новых неконтролируемых оборотов, что в конечном итоге заставило правительство построить вокруг этих районов большой забор и как животных не выпускать от туда людей. 13 район - это очень страшное место, там не существует своих законов, прогулка громилы по улице с УЗИ является нормой. 

   Там идет активный сбыт наркотиков и оружия, одним словом 13 район - это большой грибок в таком красивом городе Париже. Когда в этот район в руки Тахи случайно попадает бомба, которая может разнести все вокруг, на спецзадание отправляют лучшего полицейского, капитана Дамьена Томасо, который должен будет обезвредить бомбу и спасти тысячи жизней. Фильм снял режиссер Пьер Морель. Очень люблю этот боевичок, когда смотрел первый раз, то тяжело было отвести глаза от экрана, главные герои вляпались в  очень захватывающие и опасные приключения. «Тринадцатый район» - это интригующий, динамичный, зрелищный, незабываемый фантастический боевик, в котором играют отличные актеры, в котором присутствует шикарный сюжет. Очень жаль, что фильм провалился в прокате, он такого вялого посещения никак не заслуживал, это великолепное кино. 

10 из 10