Фильм «Посейдон» мне понравился. Объясню почему. 

Как каждый фильм-катастрофа, в нем происходит эта самая катастрофа, а люди пытаются остаться в живых, инстинкт самосохранения, ничего не поделаешь. Фильм не дает заскучать. Постоянно происходит какое-то действие. Есть и драма. 

И я бы не стал обвинять фильм в неоригинальности. Хотя бы потому, что он был переснят, идея-то была намного раньше. Ведь никто не обвиняет новый «Омен», что там ничего оригинального. Так что, надо оценивать фильм по другим критериям, которые в «Посейдоне» выполнены отлично. Актеры хороши, спецэффектов море, компьютерная графика, драматизм. 

8 из 10