Впервые я ознакомился с творчеством Вольфганга Петерсона, еще в далеком детстве. Его невероятно волшебная картина 'Бесконечная история', явилась для меня чем-то необыкновенно сказочным. И теперь я могу смело заявить, что не представляю свое прекрасное далеко, без этой трогательной истории о стране Фантазия, с ее чудесными героями. А эпизод, с мальчиком Бастианом, летящим на огромной собаке мимо лесов, гор и океанов, является для меня чем-то проникновенным и чарующим, сопоставимым разве что с эпизодом из 'Инопланетянина', где главный герой тоже летал, но на велосипеде, - на фоне притягивающей своей красотой, луны. И отсюда, за творчеством этого талантливого режиссера, я постоянно наблюдал, и наблюдаю по сей день. А творчество у него стабильностью не блещет, ну, по крайней мере, нельзя сказать, что все его картины оказались коммерчески успешными и прекрасно принятыми критиками. Но, ни один фильм, из коллекции Петерсона, не оставил после себя следов равнодушия к собственной персоне. Да, что-то у режиссера получалось великолепно - особенно это касается 'Бесконечной истории' и 'Трои', а что-то просто хорошо и интересно. Куда зачислить ленту 'Посейдон', которая на данный момент является последним фильмом режиссера, стартовавшим на экранах аж в 2006 году - я, если честно не знаю. Но, одно я точно знаю - картина не оставила меня равнодушным и подарила мне полтора часа, невероятно ярких, адреналиновых и захватывающих приключений - это было здорово!

На самом деле, обсуждаемая в этой рецензии лента, является ремейком оригинальной картины 1972 года, - 'Приключения Посейдона'. И несмотря на то, что из названия нового фильма, авторы убрали слово приключения, - отсутствие оного на постерах, никак не влияет на присутствие этой составляющей в фильме. Можно выразиться так, - данная лента, просто кладезь приключений! Ультрасовременный корабль 'Посейдон', переворачивает вверх тормашками, огромная приливная волна, в водах Атлантического океана. Уцелевшая горстка людей, решает не ждать чуда, сидя в перевернутом главном зале корабля, а отправиться искать выход наружу, пока холодная вода Атлантики, не овладела их душами и телами. И тут начинается невероятно захватывающий и динамичный поход наших героев, по постепенно разваливающимся, горящим и затапливаемым отсекам, коридорам и вентиляционным трубам корабля. Где только им не предстоит побывать и что только им не предстоит испытать! Петерсен, просто умница - по началу, мне несколько показалось, что режиссеру захотелось сыграть в 'Титаник', и превратить свою картину, в сопливую подделку. Но, по ходу фильма, я начал понимать, что приоритеты у Вольфганга, были абсолютно иные. Да, в его картине присутствуют шаблонные элементы мелодраматических мыльных страстей и пафосные поступки персонажей, как бы отвечающие за драматическую составляющую. Но, все это меркнет, в присутствии самых главных элементов в фильме - элементов действия и приключений, которые, как я уже говорил, - тут превосходны!

Да, и драматические моменты здесь не все так уж наиграны и сопливы. Например, в сцене, где отчаянная героиня (Джасинда Бэррет), пытается из последних сил, вместе с одним из главных героев (Джош Лукас), спасти застрявшее в комнате дитя - действительно проявляется нешуточный накал сопереживания и драматизма. Да и вообще, я обратил внимание, что по ходу фильма, за героев изрядно волнуешься и болеешь, а это дорого стоит, ибо, например во многих современных ужастиках или триллерах, зачастую параллельно относишься к главным персонажам, ввиду их деревянности и поверхностности. Тут же мы отнюдь не сталкиваемся с 'оскороносными' образами, но зато наблюдаем за вполне обаятельными, харизматичными и живыми людьми. Я всегда между прочим положительно относился к Джошу Лукасу, и пускай этот актер не может похвастаться глубоким драматическим талантом, но зато в своих простых и незатейливых ролях, он всегда выглядит органично и интересно. Ну а как замечательно было наблюдать за Куртом Расселом - да, стереотипная роль отважного папаши, да, пафосные речи и поступки - но зато по прежнему живо и энергично! Джасинда Бэррет мне не реально понравилась - безумно привлекательная женщина и обаятельная актриса, на нее было просто приятно смотреть. Да и Миа Маэстро неплохо изобразила девушку, страдающую клаустрофобией - эмоционально и вполне естественно. Ну, а бонусом актерского состава, является очаровательный Ричард Дрейфус, которого всегда приятно лицезреть на экране, вспоминая его ранние работы, в шикарных фильмах Спилберга - 'Челюсти' и 'Близкие контакты третьей степени'.

Хочется так же отдать дань и визуальному ряду картины - великолепные и очень сложные декорации залов, комнат, коридоров и всяческих отсеков корабля, как в обычном, так и в перевернутом виде - поражают воображение - это действительно очень яркая и профессиональная работа! Так же не подкачали и спецэффекты - созданная на компьютере приливная волна, выглядит вполне эффектно и реалистично, впрочем, как и остальные вкрапления эффектов. Да, визуальный ряд в целом, как, впрочем и драматургический - проигрывают тому же 'Титанику', по масштабности и глубине - лента Кэмерона была детально проработана со всех сторон и углов. Но, в рамках поставленной задачи, авторы справились вполне себе прилично. Препятствия, через которые нашим героям приходилось проходить, были действительно очень опасными и страшными. Не обошлось, к сожалению и без фантастической подоплеки - прыжки в горящую воду, трюки, собственно под водой, которые вряд ли осуществимы простыми смертными, ну и все эти выверты со взрыванием винтов и все в таком роде - может привести к недоумению. Не могу судить о точной степени недостоверности, но то, что она во многих сценах преобладала - это факт. Но, лично меня, если честно, данность нисколько не отталкивала - обычно, при просмотре подобных фильмов, я всегда отключаю мозги. И если в повествовании присутствует динамика, а действие несет в себе захватывающие и увлекательные приключения, наряду с симпатичными героями и шикарным визуальным рядом, - то я смело могу закрыть глаза на все недочеты картины, будучи опьяненный остросюжетным зрелищем. Коим, в прочем и является 'Посейдон'!

P.S. Для меня, все полтора часа просмотра 'Посейдона', пролетели за одно мгновение. Ощущения, как после катания на захватывающих американских горках, где ты летишь на огромной скорости, переворачиваешься вверх тормашками и снова летишь. Кого-то, от данного аттракциона в кино, может подташнивать, а у кого-то, как у меня - для подобного зрелища, хорошо работает вестибулярный аппарат - голова совсем не кружится, а впечатления сугубо положительные. Не выдающийся, но в своем жанре, весьма захватывающий и увлекательный фильм. 

9 из 10