Недавно пересмотрел «13-й район» и хочу, наконец, поделится своим мнением. Фильм просто сногсшибательный! Я видел много боевиков, но подобного - нет… Главными фишками американских боевиков являются лихие погони на автомобилях, мотоциклах, самолетах и прочем транспорте, в «13-м районе» этого нет - здесь мы видим красивейший боевик, построенный на великолепной дисциплине, под названием «паркур». Весь фильм у вас есть возможность лицезреть как двое настоящих профессионалов своего дела, показывают нам умопомрачительные и захватывающие трюки. И не нужно выбрасывать сотни миллионов долларов, чтобы снять боевик, напичканный одними взрывами и кровавыми драками – за 12 миллионов евро создатели сняли просто шикарный фильм, который я даже не побоюсь назвать эталоном экшна. 

Весь фильм я смотрел на одном дыхании, не отрывая глаз от экрана, и наслаждался красотой увиденного. Дэвид Белль и Сирил Рафаэли, которых я раньше и не знал (!), выдающиеся спортсмены-паркуристы, показали какими должны быть герои боевиков, и с помощью своего мастерства вытянули фильм на высший уровень. И пусть большинство актеров в этом фильме не профессионалы, но та картинка, которую мы видим на экране компенсирует все. Скажу, что я никогда не увлекался французским кино и тем более их боевиками, но после того как я посмотрел «13-й район» я понял, что во Франции есть мастера, которым даже в Голливуде могут позавидовать…

Бомба!

10 из 10