Посмотрела случайно, диск младший брат притащил. Не люблю боевики, они зачастую настолько раздражают полным отсутствием хотя бы намека на сюжет, что чувствуешь себя просто идиотом: создатели думали - зритель идиот, сюжет ни к чему, а вот зрелищности побольше, пусть подавится, за его деньги - любой каприз!

А '13 район' приятно удивил: и сюжет неплохой - даже с намеком на социальную драму, и герои играли отнюдь не паршиво, и опять же на них было не противно смотреть - признаки интеллекта и эмоций налицо. Ну я уже не упоминаю шикарный паркур, постапокалиптические виды Парижа и великолепное татуированное тело Белля в кадре - я просто урчала от кайфа!

Итог: очень достойный французский боевик.

Вывод: могут, когда хотят.

9 из 10