Отличный фильм, захватывает с первых минут. Хорошие эффекты, отличная игра актеров, все выложились на все 100 процентов.

Не понимаю,  почему все так раскритиковали этот фильм, на мой взгляд, он лучше « Послезавтра». И потом, все опираются на то, что нет ничего нового в этом фильме, плохие эффекты, но, по-моему, это далеко нет так, да и удивить уже, по-моему, никого ничем нельзя, столько всего было снято.

В общем,  кто не смотрел, советую посмотреть. Очень жаль что он так мало собрал в прокате.

9 из 10
