Давайте договоримся сразу: мы не будем сравнивать 'Посейдон' 2006 года с аналогичными фильмами другого времени. Каждый фильм нужно рассматривать отдельно, в независимости от того, что было 'до'.

Я считаю, что у Вольфганга Петерсена получился неплохой приключенческий фильм, на который стоит обратить своё внимание. А между прочим, Петерсен не в первый раз снимает кино о этаких 'морских приключениях'. Он режиссер такого замечательного фильма как 'Идеальный шторм' (не могу не упомянуть и известнейшую 'Трою' ). Да дело-то в общем и не в этом.

Конечно, здесь есть некоторые огрехи, неточности и пару моментов явно невозможных при реальной катастрофе подобного судна. 

Я хочу сказать об общем впечатлении от фильма. Качественные спецэффекты, красивая картинка, операторская работа, как показалось мне, вполне дотягивает до высокого уровня. Не думаю, что мне в этом случае присуща пословица 'Креститься надо, когда кажется'. 

Что касается актеров, то считаю, что исключительно Джош Лукас тянул за собой всех остальных, как в прямом, так и переносном смысле. Постаревший Курт Рассел явно уступает и уже, к сожалению, отходит на так называемую 'мужскую роль второго плана'. Остальные герои выглядят вполне прилично, но опять-таки 'закрыты' вездесущим Лукасом. 

Всё достаточно продумано и преподнесено не в каком-то занудно-растянутом, а вполне сносном виде. Разумеется, это не 'фильм года', но 'Посейдон' достойно занимает своё место в ряде голливудских фильмов-катастроф.