«Этот корабль не создан для того, чтобы плавать вверх тормашками.» (с)

Фильм режиссера Вольфганга Петерсена «Посейдон» - это очередной фильм катастрофа. На первый взгляд ничего в нем примечательного нет, и никакой изюминки в описании я не обнаружил. Зачем решил посмотреть? Просто, чтобы скоротать время, и для этого «Посейдон» очень подходит.

Сюжет. Много богатых людей собралось на огромном океанском лайнере «Посейдон» для того, чтобы отпраздновать Новый Год. Сразу после боя курантов на них обрушивается гигантская волна под названием «Кошмарная волна убийца» и переворачивает корабль вверх дном.  Небольшая кучка героев решает выбраться наружу, и не поддаваясь запретам капитана корабля, отбиваются от общей массы людей и направляются вверх на поиски выхода. Об их водных приключениях и повествует весь фильм.

Фильмы-катастрофы на водные темы – это один из моих любимых жанров. «Посейдон» стал одним из фильмов в этой коллекции (коллекции фильмов-катастроф, а не коллекции любимых фильмов). Что в нем примечательного? Для меня – ничего. Актеры – неплохие, местами даже хорошие, но моих любимых нет. Джош Лукас и Курт Рассел вместе смотрятся хорошо, но не сказал бы, что это их лучший фильм. Да и вообще, как мне кажется, их парочке не хватало какой-нибудь сексуальной героини. Возможно, им нужно было бы захватить с собой Фёрджи, которая потом трагически погибла бы где-то в середине фильма. Сценарий – обычный, ничего особенного. История проста и стара как мир. Наверное, поэтому в ней слишком много надуманного и нереального, со всеми исходящими из этого ляпами и несоответствиями. Диалоги в нем напрочь отсутствуют, да и не до разговоров людям в смертельной опасности. Хотя пара интересных тем для беседы и несколько шуток были бы здесь не лишними. Спецэффекты – хорошие, но видели и лучше. Вообще катастрофы – это поле, на котором есть где разгуляться в этом вопросе. Эффекты смотреть приятно, но ничего более.

Итог. В общем «Посейдон» -  среднее кино, для одноразового просмотра. Но не обделите этот фильм вниманием, посмотреть его все равно стоит. Он не напряжный, без заковырок и простой. Хорошо забраться под одеяло и насладиться сухостью и теплом за просмотром фильма, где люди захлебываются в воде, тонут и мрут от напастей матушки природы.

6 из 10