Мощный фильм-драма с элементами триллера. Действие  захватывает уже с первых минут и не отпускает до конца картины. Имя немецкого режиссёра Вольфганга Петерсена, снявшего фильм 'Посейдон', известно не одному поколению киноманов. Ещё в 80-х годах он блеснул такими фильмами как 'Подводная лодка'(81г.), 'Бесконечная история'(84г.) и 'Враг мой'(85г.), а в девяностые снял не менее пяти популярных кинокартин, среди которых такие известные и полюбившиеся фильмы как 'Вдребезги', 'На линии огня' и 'Эпидемия'.

Ну, а из последних его фильмов достаточно назвать 'Идеальный шторм' и 'Трою'. В его кратинах всегда заняты самые кассовые актёры Голливуда. Его фильмы всегда зрелищные, мощные, эпические и батальные. Отдельно надо отметить, что режиссёру удаются фильмы на морскую тему, коих в фильмографии режиссёра несколько. 

Картина 'Посейдон', снятая по одноимённому роману Пола Галлико, одна из таких. Вместе с оператором Джоном Силом и мастером спец-эффектов Бойдом Шермизом, режиссёру удалось снять настоящий остросюжетный фильм-катастрофу, с интересным и захватывающим сюжетом. Всё снято очень реалистично. Игра актёров Курта Рассела и Джоша Лукаса на высоком уровне. Думаю, что после главной премьеры эту картину заметят и ещё будут не раз обсуждать. Рекомендую всем к просмотру.

10 из 10