«С Новым годом, чёрт возьми!» - сказал пьяный в стельку везунчик Лари после того, как помог Дженнифер и Элене освободить из-под завала парня Дженнифер Криса.

Новый год – самый важный праздник в году. Каждый хочет встретить его особенно, так, чтобы запомнилось. Одни устраивают шумные вечеринки в компании друзей, а другие, как герои этого фильма, отправляются в круиз на роскошном лайнере с впечатляющим названием «Посейдон».

Дискотека для тех, кто помоложе, застолье для тех, кто постарше, покер для тех, кто поазартнее, и так далее – на этом корабле есть всевозможные развлечения для всех пассажиров. Поздравления и пожелания семи футов под килем от капитана, выступление певицы Глории, отсчёт времени «10, 9,…, 3, 2, 1», наступление Нового года, шары, серпантин, шампанское, всеобщее веселье… И гигантская приливная волна, всё это веселье нарушившая. Те, кто выжил, такой Новый год никогда не забудут. 

«Посейдон» почти что является воплощением моего представления об идеальном фильме-катастрофе про тонущий корабль. Красивый роскошный лайнер, размеренная жизнь пассажиров, их беззаботность, относительно окружающей воды, их отношения между собой и личные проблемы и неожиданное крушение «плавучего дворца» под действием безжалостной стихии, а далее борьба людей за жизнь, страх смерти, ужас, отчаяние, крики. Всё это в «Посейдоне» практически безукоризненно. 

Режиссёр непринуждённо и естественно показал жизнь пассажиров перед катастрофой, которую никто не предвидел и которую ничто не предвещало, их знакомства между собой, их личные проблемы и переживания. После того, как корабль неожиданно для пассажиров (для зрителей в этом неожиданности нет, потому что они этого и ждут) переворачивается, начинается ожидаемая борьба людей за жизнь, которая и должна начаться в сформировавшихся условиях. 

Что особенно меня радует, так это то, что в «Посейдоне» нет розовых соплей, которые  были в «Титанике», герои здесь бегают по тонущему кораблю от смерти, а не от ревнивого жениха. В этом фильме всё внимание уделено поведению людей во время затопления судна, их борьбе за жизнь. Отношения отца и дочери, матери и сына во время катастрофы гораздо уместнее, чем спонтанно зародившаяся за один день любовь до гроба. Любовь в «Посейдоне» есть, но она находится там, где и должна находиться, а именно - на заднем плане. 

Помимо красивой картинки, включающей в себя дорогой интерьер лайнера, красивые сцены затопления и спецэффекты, в «Посейдоне» присутствует необходимый для фильма такого жанра ужас. Совершенно естественные слёзы женщин и ребёнка, их крики ужаса, крики Элены «Я туда не полезу!» из-за страха закрытого пространства, которым в данном случае являлась вентиляционная шахта, - это основное, что передавало ужас происходящего, помимо потоков воды и видов перевёрнутого «Посейдона». Мужчины же по возможности старались сохранять самообладание и проявляли  немалую самоотверженность и даже героизм, выполняя всю трудную работу. За всех героев было страшно, даже не смотря на некоторую предсказуемость сюжета. 

И раз за героев переживаешь, то, конечно же, благодаря тому, что актёры играют, а режиссёр режиссирует как надо. Из актёрского состава невозможно не выделить Джоша Лукаса, герой которого является ярким харизматичным лидером, подарившим надежду, давшим остальным шанс. Он первым понял, что спасение утопающих – дело рук самих утопающих; натренировавшись просчитывать ходы в покере, он просчитывал все ходы в спасении. Дилан - самый яркий и эффектный персонаж в фильме, и, кроме отличной актёрской игры, к этому добавляется его внешняя красота, из-за которой на него приятно даже просто смотреть.

Единственный минус фильма – это маленький хронометраж. Вольфганг Петерсен старался не тянуть резину, но уж слишком с этим переусердствовал, в результате чего фильм получился чересчур сжатым, вследствие чего не чувствуется масштабности, размаха и не хватает видов лайнера «Посейдон» изнутри и сцен его затопления.