Да, легенда и основатель паркура Дэвид Белль здесь просто неотразим, ровно так же, как и его партнер Сирилл Раффаэли.

Мне нравиться паркур (кто не в курсе - это спорт такой, где по крышам прыгают да по стенам лазают), это очень динамичный спорт и он просто захватывает, даже когда ты просто смотришь на это с другой стороны экрана.

Меня порадовало, что нет никаких заминок с дублерами да и сюжетец вполне достойный и имеет место быть (кстати, место далеко не последнее).

Дамьен и Лейто демонстрируют такие трюки, что просто не можешь поверить своим глазам, а если еще все это совместить с прекрасной операторской работой и монтажем, то всему этому набору можно аплодировать стоя.

Браво, Люк Бессон! Браво Белль и Раффаэли!