Новый модный режиссёр из Франции Пьер Морель - человек, за которым я с недавних пор пристально слежу. Он выгодно отличается от режиссёров, создающих свои фильмы, словно под копирку. У Мореля есть свой стиль, отчего зритель на него ходил, ходит и будет ходить.

В 2004-ом году вышел его довольно скандальный фантастический боевик. По фильмам Мореля можно без лишних намёков заметить, что он любит свою Родину и снимает фильмы о ней, методично указывая на проблемы общества в современной Франции. В '13-ом районе' Морель показал, что может случится с такой проблемой, как безработица и криминал в предместьях Парижа.

Я не особо следил за игрой актёров в этом фильме. Многие из них для меня вообще впервые возникли на экране. Есть, конечно, те, кто запомнились больше всего, но не стоит на них останавливаться.

Гораздо больше я запомнил постановку сцен со схватками и побегами. Они дорогого стоят - именно это то, за что я люблю эту картину. Она не подчиняется стандартам Голливуда, это красочное подчёркивание, что во Франции существует своё кино, со своим шармом и стилем.

Если Вам вдруг не нравятся боевики, то можете не смотреть '13-й район', но предупреждаю - Вы потеряете много и если понравятся картины с идентичной постановкой, то у вас не будет возможности сравнить их с оригинальной работой Пьера Мореля.

8 из 10