Вот ведь как! Оказывается, фильм 'Посейдон', является римейком старой нашумевшей картины 'Катастрофа 'Посейдона', 1972 года выпуска с морлодым Джином Хекманом в главной роли. 

Впервые снятый классиком Голливуда режиссёром Рональдом Неймом по сценарию того же Пола Галлико, фильм 'Катастрофа 'Псейдона' получил в 1972 году немало призов, несколько номинаций на 'Оскар' и большие сборы в прокате. 

И хотя спец-эффекты того времени были весьма далеки от современного уровня, оригинал 72-го года получился очень сильной психологической драмой. 

Интересно было бы конечно посмотреть оригинал, дабы сравнить с современным римейком, который тоже вышел достойным. Возможно потому, что над сценарием ремейка работал всё тот же Пол Галлико, автор популярного романа.