Хороший литературный материал не всегда даёт хорошее кино. Но книге Татьяны Устиновой повезло. Добротный фильм, узнаваемые тонкости жизни, поступки героев мотивированы, детективный сюжет не противоречит жизненному опыту, прекрасно очерчены и прочувственные лирические линии. Герои фильма настолько естественно сопряжены в клубок отношений, что забываешь о том, что на экране актёры… 

Каждый из персонажей фильма, имеет и своё прошлое, и своё будущее. И чем персонажи дальше от героя фильма, тем отчётливее  оправданность их чувств, и очевиднее обоснование их участия в сюжете: начальник охраны, сторож у шлагбаума, следователь, тётка-газпром с дочерью, а также блудливая Женя в шортиках и опасный Виталий (Святослав Астрамович).

Думаю, что ядром фильма является сцена на веранде, в которой женщины, намагниченные главным героем, демонстрируют два полюса в жизненной позиции: с одной стороны – истина и красота, а с противоположной – прагматизм и воля. Не менее напитаны соком жизни сцены общения с соседями по участку, флирт Павлика с Ларисой, роман кинолога-мотоциклиста с воспитывающей сына бухгалтершей.

Прочувствовано поданы отношения Плетнёва и Нэлли (Андрей Чернышов и Серафима Низовская) в т. ч. благодаря великолепно обрамляющей эти отношения Натэллы Георгиевны  (Ия Нинидзе). Это один из самых, на мой вкус,   нетривиальных и запоминающихся дуэтов в мелодраматическом потоке последних лет. 

Заключительная сцена обсуждения имеретинского обеда, как мне показалось, слегка выпала из канвы сюжета, поэтому:  

9 из 10