Картин, рассчитанных на семейную аудиторию, ежегодно выходит в достаточном количестве, качество которых зачастую с каждым новым фильмом снижается. 'Высший пилотаж' стартовал в 2005 году без какой либо особенной рекламы и ажиотажа, и казалось бы, увидев диск с этой лентой на полках магазинов, покупатель мог спокойно пройти стороной. А зря. Ведь картина Майкла Митчела в своем жанре получилась очень четкой и продуманной. Сколько мы видели картин о супергероях - будь-то очередные комикс-экранизации студии Marvel и DS, или комиксы менее известных студий, но редко когда можно лицезреть на экране семейную фантастическую комедию о людях со сверхспособностями, без взрослых интриг в сюжете и триллерной концепцией. Да, практически каждая вторая комикс экранизация почти всегда рассчитана на семейно-детскую аудиторию, за исключением некоторых более сложных по глубине экранизаций, таких как 'Хранители' и 'Город грехов', которые соответственно имеют определенный рейтинг и направление. Но прелесть 'Высшего пилотажа' в абсолютной легкости и яркости сюжета, что несет в себе незатейливость и подкупающую простоту...

Вообще, если честно, то 'Высший пилотаж' имеет немало общего с тем же 'Гарри Поттером'. Представьте себе - если в 'Поттере' речь шла о волшебниках, учащихся в определенной, скрытой от глаз обычных людей школе, то в 'Пилотаже' тоже самое, но только вместо волшебников получайте супергероев. Если в 'Поттере' сюжетная линия несет в себе некоторый драматический подтекст и серьезный конфликт, то в 'Пилотаже' все строится вокруг комедийности и легкости восприятия, в нем даже злодеи абсолютно карикатурные. Если в пресловутом 'Поттере' присутствуют мрачные для сюжета и атмосферы тона, то в 'Пилотаже' присутствуют легкие и яркие для сюжета и атмосферы краски. И тут я могу только похвалить авторов за потрясающую идею - снять картину, которая понравится каждому ребенку и даже взрослому. А все потому, что она в себе имеет все необходимые аспекты для развлечения аудитории.

И еще как имеет. Тут, лично я наблюдаю столько хорошо реализованных идей, что голова кругом. Начну с того, что персонажи 'Высшего пилотажа', несмотря на всю стереотипность вышли безумно очаровательными и яркими. Далее сюжет у картины безумно увлекательный, несмотря на всю свою незатейливость. Лично я в детстве обожал картины про школы, в которых происходят всякие чудеса, а тут вам всякие сверхспособности учащихся, каждый из которых обладает своей оригинальной силой и возможностью, и и каждый из которых проходит отбор распределения на героев и помощников героев - уверен, что каждый ребенок останется в восторге, о чем я говорю, я сам смотрел на экран с большим удовольствием. А чего стоит в картине игра 'Спаси горожанина' - да, понимаю, что не 'Квиддич' со сложными спецэффектами и оригинальной концепцией, но тоже вполне себе увлекательное действие. Но самое интересное - она получилась безумно смешной и милой. А как вам летающий автобус, который перевозит особенных детей в особенную, летающую как горы в 'Аватаре', школу. Да, особенная школа в 'Высшем пилотаже' парит над нашими с вами головами высоко в небе - зрелище то еще...

'Высший пилотаж' мог бы получиться не просто приятным и легким зрелищем, а вполне себе многогранной и продуманной вселенной, развей авторы мир, в котором живут наши герои. Ведь супергеройство в картине не скрывается от людей - по бетонным джунглям мегаполисов расхаживают железные монстры, которых низвергают уже состоявшиеся герои, каждый из которых имеет свой оригинальный стиль и силу. И если бы авторы поработали над материалом более серьезно, то вышла бы новая сага наподобие 'Гарри Поттера', со своей атмосферой и вселенной. Но Митчел и компания решили пойти по легкому пути, не рискуя ни чем, особенно это видно если оглянуться на бюджет картины, который имеет в своем активе 35 миллионов долларов. Согласитесь, сумма для подобного проекта очень даже небольшая, и если бы они решили серьезно взяться за дальнейшее развитие 'Высшего пилотажа', то им бы потребовалось миллионов 80-100, чтобы показать отлично продуманный мир, с лучшими спецэффектами и масштабной рекламной поддержкой, но тогда пришлось бы пойти на большой риск, связанный с окупаемостью вложений. Хотя с другой стороны, мне все таки кажется, что вся прелесть 'Пилотажа' состоит именно в его легкости и миниатюрности. Пусть картина не имеет сиквелов и в ней много не реализованных идей, но зато она одна такая в своем роде - смешная, забавная, яркая, легкая и абсолютно ненавязчивая...

P.S. На мой взгляд 'Высший пилотаж' пока что лучший за последние 10 лет семейный-фантастический фильм о супергероях, снятый в легком комедийном ключе. Пусть задатки у фильма имели огромный потенциал для реализации целой вселенной нового мира супергероев, пусть картина получилась более стереотипной и несколько зажатой - но зато это тот случай, когда упрощение и легкость совсем не раздражают, а просто представляются альтернативой совсем другой направленности. 'Высший пилотаж' хорош такой, какой есть и в этом вся его прелесть...

9 из 10