Очень доброе и совершенно ненапрягающее кино!Когда увидела рекламу, подумала: «Очередная дешевая комедия, про супергероев, которые, как обычно, спасут мир…» Но я ошиблась! Фильм не так прост, как кажется на первый взгляд! От создателей Диснея я и ждала хорошего!.. Здесь рассматриваются и  взаимоотношения с родителями и, конечно, проблемы тинэйджеров (они, оказывается, есть и в мире супергероев). Любовь, ненависть, зло, добро…как не наивно это звучит, прекрасно обыграны здесь.
 
Получилась смешная семейная комедия. Будьте уверены, здесь есть, где посмеяться! Фильм рассказывает о сыне супергероя, который получил свою силу не так быстро как хотел. Но когда она в нем проснулась, он стал настоящим «героем»…Ну и как вы сами понимаете, все завершилось счастливым финалом! 

Мне очень понравился Курт Рассел  в роли Крепости - старшего! Сыграл потрясающе, особенно мне нравятся сцены, где он так переживает за своего сына, его проблемы. И радуется, как ребенок, его успехам. Это актер с большой буквы. Он всегда мне нравился, так как он легко перевоплощается в любые роли. Все жанры ему удаются на Ура! Особенно хорошо удаются комедии, но и в роли крутых парней он тоже хорош…

Ну и конечно главный «виновник»- Майкл Ангарано! Он просто замечательно справился со своей ролью. Его Уилл получился вполне реалистичным подростком. Мне очень понравилась сцена, где они с Куртом Расселом в «секретной комнате» друг друга обнимали… здорово получилась сцена!

В общем, фильм рекомендую к просмотру! Если вы не привереда, то этот фильм вам понравится. Пусть он наивен, но ведь это и хорошо…такие добродушные фильмы и делают нашу жизнь терпимее. Ставлю твердую

8 из 10 за отличную работу.