Вы думали когда-нибудь о встрече Нового года в каком-нибудь шикарном месте? Ну, там, на дорогом курорте, в прекрасном доме отдыха, на волшебном острове, на потрясающем лайнере? В окружении сотен таких же, как вы веселых, счастливых,  гудящих людей? Наверняка такие мысли нет-нет, да и посетят вашу голову.  И вот однажды вы, махнув рукой на семейный бюджет и салатики Оливье, устремитесь в турагентство и купите вожделенные путевки, например, на красавец морской корабль!  «Ух, ты! Какой огромный!» - подумаете вы, увидев всё это великолепие. Тут просто шикарно, есть всё для того чтобы отдохнуть и насладиться встречей праздника в необычной обстановке. На всякий случай с вами проведут инструктаж, мол, ежели что, куда бежать. Да-да, всё, нормально, вы всё поняли, запомнили на пару минут… гудок, отправление, океан!

Заманчиво, правда? Только вот явно в вашей башке ничего не отложилось из инструктажа, как вести себя в экстремальной обстановке. Что же делать со стадом испуганных пассажиров, если и правда что-то случится? Над этим ломают голову представители всех видов транспорта, потому как если что –  безумная толпа, выпучив глазюки, начинает метаться, оглашая окрестности бешеными воплями. Короче никакой организованности, как же этим… пассажирам вдолбить в голову технику безопасности. А нет ничего проще, надо снять фильм, да пострашнее, да поэффектнее и прокрутить перед отправлением в заморские страны. Правда тут есть и другая опасность – а удастся ли загнать хоть кого-то после таких страшилок на тот же корабль? Удастся, ведь каждый надеется, что именно он окажется в той группе башковитых, которые спасутся.

 Итак – встреча Нового года на многоэтажном доме на воде, оборачивается кошмаром! Причем в прямом смысле слова оборачивается – лайнер тупо переворачивается к верх тормашками в результате атаки волны-убийцы. Есть такие милые шутки у океана, он вообще затейник. Посреди водной глади – хрясь и нету вас. Что же делать, как же быть? Этот немой, а у многих весьма громогласный вопрос встает важнейшим на повестке дня! Как водится, коллектив делится на два лагеря. Лагерь – нас спасут, вот только надо подождать. И лагерь намного малочисленнее – вы все идиоты, никто нас не спасет, мы скоро все утонем, айда спасаться!  Естественно гордо плюнув всем коллективом в физиономии малочисленных митингующих, чтоб они утонули уже сейчас, толпа остается мирно дожидаться спасения, косясь на весело подмигивающих им акулок, шныряющих в ожидании обеда за иллюминаторами.

 А вот более истерично настроенные начинают ползти вверх, вернее, в нашей ситуации вниз, ко дну корабля, дабы прогрызть дыру в днище и выбраться наружу. Однако они и правда, не знают, как выбраться через дно. Короче хитрый план есть, но он хромает. Ну да это ерунда там видно будет. По пути к группе безумных кое-где присоединяются чудом выжившие, и весь фильм превращается в сражение со стихией. 

В роли стихии – корабль со своими железяками, непонятными коридорами и шахтами, вода  – которая норовит то и дело замочить ноги нашей отважной группе, огонь – желающий, прежде воды хорошенько прожарить экскурсию, до золотистой корочки. Прибавьте к этому, что вся эта веселуха в пространстве которое перевернуто и получите добротный такой инструктаж – «чо делать, если чо»!

Фильм является ремейком славной картины «Пленники «Посейдона»» 72 года. Правда там немного другая была идея на фоне катастрофы (всё же там идея была на первом месте): человек сам себе хозяин и вершитель судьбы. И главный герой, спаситель, был по сюжету священник. Поэтому его мысли были довольно еретичные. 

В картине 2006 года, плюнули на всю это философскую чушь и решили снять добротный фильм катастрофу. И правильно, неча тут разговоры разговаривать, когда воды по уши!  А дабы никто не отвлекался на ненужные морально-нравственные переживания «Моисеем-спасителем» делают  не то мошенника, не то карточного игрока (что, в принципе, одно и то же),  по совместительству бывшего военного-подводника. Он человек благородный, с большим сердцем, спасающий всех…ну почти всех! Играет его Джош Лукас, и играет весьма надо сказать сексапильно (белая рубашенка, голубые глазюки на загорелом лице – мама, не жди меня домой!), ну он по-другому и не умеет!

Также здесь есть положительный герой, бывший пожарный, бывший мэр, заботливый отец (хорошо не бывший)  - как водится у исполнителя этой роли Курта Рассела, он мерзавцев не играет. Мерзавец там один и он получит по заслугам, причем, весьма так ощутимо получит! Ещё среди мужчин молодой парень – жених дочери пожарного, маленький мальчик – сынок одной дамы (для слежовыжимательности дитё должно быть по-любому), политкорректные гей (Ричард Дрейфус) и латинос.  Политкорректность тут торжествует, кстати, мощно!

Женская часть группы представлена тремя нимфами: дочь пожарного, мама мальчика, просто девушка-заяц, тайком решившая прокатиться на лайнере (вот ведь облом). Дам, правда, подобрали на редкость похожих – все с длинными темными волосами и похожими чертами лиц. А когда дамы намокают, так и вообще не разберешь кто где! Но играют хорошо, пугаются и верещат на славу!

Вообще фильм хороший, мне очень понравился. Я люблю вот такие незатейливые фильмы-катастрофы без излишнего пафоса «Только мы можем спасти матушку Землю!» и с дорогими хорошими спецэффектами. А второе тут на высоте. Всё очень достойно (хоть и много компьютерного). Сам прыжок-переворот лайнера, взрывы, пожары, прыжки в горящую воду (ох, этот прыжок!), подводные лазанья по шахтам и плаванья по коридорам. Всё очень живенько, нагнетает атмосферу на ура, даже зевать не хочется. В фильмах-катастрофах это очень важно!

Естественно тут не обходится и без трагических моментов, куда же без них, отыгрывают трагедию на пять баллов. Прям аж за душу берет всё.  Кого-то хочется и самому отправить к праотцам, а кого-то очень жаль, думаешь – вот ведь подстава какая! 

Делая вывод можно смело сказать: актеры на съемках вдоволь нарезвились, вдоволь намочились, зрители вдоволь насладились этим простым, но зрелищным действием. Стоит ли смотреть этот фильм? Конечно стоит! Особенно отправляясь в поездку. Только вот меня после такого фильма силком на лайнер не затащишь, меня правда и раньше на него было не затащить, что я там не видала? Только если мне пообещают, что там 100% будет Джош Лукас и не будет всяких шуточек с волнами, ну может я и ступлю на борт корабля одной ногой. Хотя с таким можно в огонь и в воду, как посмотрит…

 Счастливого пути!