Мне кажется, что данный фильм образец идеального боевика – быстрый, динамичный, увлекательный.

Сюжет конечно в фильме прмитивный насколько это возможно: противостояние хороших и плохих ребят, секретное оружие, продажные чиновники, похищение сестры главного героя…Вобщем полный набор разных штампов и избитых сюжетных ходов. Но для боевика ведь сюжет не главное, он вообще прикручен к фильму лишь для того, чтобы дать хоть какую-то логичность происходящему.

А происходящее на экране между тем достойно всяческих похвал. Редко какой фильм меня так увлекал. Всё время на экране беготня, стрельба, погони. Но всё сделано так великолепно и замечательно, что просто глаз радуется.

Фильм смотрится на одном дыхании, и не отпускает ни на минуту. В общем всем любителям смотреть кино не «чтобы думать», а для развлечения и отдыха строго рекомендуется.

10 из 10