Вот это кино! Невероятный, фантастический... Сколько еще лестных эпитетов можно придумать для этого фильма? Безграничное множество! Этот фильм – настоящий образец того, как надо снимать кино. Ничего лишнего, все как надо. Часто так бывает, что смотришь фильм и невольно думаешь: «Когда уже закончится эта байда и начнется что-нибудь нормальное?» Но этот фильм меня затянул. Я смотрел, как прикованный.

Актеры сыграли прекрасно. Их подобрали очень правильно для этого фильма. Что до режиссера, он также все сделал как надо. И главное - это Люк Бессон. Мы всегда вправе ждать от его фильмов чего-то особенного, и очень часто он оправдывает наши ожидания. Так и в этом случае он сделал все на 5 с плюсом (по пятибалльной шкале, конечно). Сюжет тоже очень хорош. Интрига, интересная развязка и глубокий смысл – все есть, динамика...

И главное – паркур. Вот что надо многим современным фильмам, потому что сейчас это уже не увлечение малого кол-ва людей – сейчас это целая культура, которая охватила весь мир.

Это эталон кино! Если бы все фильмы снимали так… Короче, если вы сами не смотрели этот фильм, советую всем посмотреть, не пожалеете!

10 из 10