Очень печально, что на наше телевидение поступает столько глупых, бессмысленных фильмов, не представляющих ничего особенного, скорее, даже, наоборот. Хотелось бы больше вот таких фильмов, как 'Ложь, измена и тому подобное...'.

Хороший, добрый, чудесный фильм с типичным французским сюжетом, раскрывающий всеми нами любимую тему - любовь. 

Прекрасно подобранный состав актёров. Эдуард Баэр, великолепно справившийся с ролью замкнутого, закомплексованного писателя; 

Кловис Корнийак, которого я уже давно отметила, как актёра, который отлично передаёт каждую свою роль, как комедийную, так и драматичную, так же радовал ролью глуповатого спортсмена;

Мари-Жозе Кроз и Элис Тальони, - две абсолютно разные героини картины, без сомнений, зацепили.

Спасибо Лорану Тирару за столь превосходный фильм, заставляющий нас поразмыслить над тем, чем мы занимаемся в своей жизни и действительно ли мы счастливы, коими хотим себе показаться.

8 из 10