Кино претендует на масштабность, это доказывают первые же минуты фильма. Фильм-катастрофа, как жанр, есть одноразовым, так, как, зная чем же закончится фильм, а это в большинстве своем, смерти, второй раз не смотрится, потому что теряет свою интригу и зрелищность. И 'Посейдон' является хорошим примером именно таких фильмов. Масштабная картинка, зрелищные сцены затоплений и взрывов, присутствие разноплановых героев. Но второй раз все очень предсказуемо и не интересно.

Меня затронула гибель множества людей, которые просто обречены на смерть, и абсолютно беззащитны перед лицом стихии. 
Фильм дает почву для размышлений на тему того, как ведут себя люди в экстремальных условиях и что такое, настоящий герой.

Мне понравился подбор актеров. Курт Рассел снова напомнил всем, что в героическом жанре у него нет равных, Майк фогель отлично справился, и мальчик, которому досталась роль Коннора. Свой мощной игрой не мог не порадовать Джош Лукас. От девушек хоть и не требовалось особых усилий, но они тоже достаточно убедительно передавали такие чувства, как страх, ужас и горе потери.

8 из 10