Глупо будет критиковать тех, кто раскритиковал этот фильм, разнеся его в пух и прах совершенно бессмысленными обвинениями. И актеры плохо играют, и спецэффекты плохие, и ситуации абсурдные... 

С ответственностью заявляю, что все здесь на месте. Просто фильм и его бюджет слишком претенциозны, чтобы многие переварив конечный продукт с радостью кинулись его хвалить. 

Потому что на выходе у Петерсена получился простенький сезонный блокбастер, не претендующий на какие-либо награды и не открывающий для зрителя какие-либо новые стороны кинематографа.

Но ведь это не делает картину ПЛОХОЙ. В отличие от 'Кода да Винчи', собравшего просто-таки безобразно большую кучу денег, несчастный провалившийся в прокате 'Посейдон' преисполнен трагизма, эмоций и человечности, выплескивающихся на зрителя как океан на героев фильма.

И мне интересно, кто остался равнодушным, скажем, в сценах с шахтой лифта... Пусть фильм неоригинальный (привет 'Идеальному шторму', 'Титанику' и 'Армагеддону'), но и человеческие переживания ведь не одноразовые явления.  Чтобы испытывать эмоции необязательно видеть что-то новое. А 'Посейдон' способен воссоздать всю гамму переживаний.

По крайней мере, со времен 'Столкновения с бездной' более качественного фильма-катастрофы в кино НЕ БЫЛО! Смотрите, кто еще не видел, и никого не слушайте.

8 из 10