После выхода на большие экраны творения Кэмерона, истории о больших кораблях в океане казались бесперспективными, но в новом тысячелетии в Голливуде решили предпринять еще одну попытку покорить массового зрителя. 

   Крупный океанический лайнер терпит бедствие за тысячи километров от населенных берегов. После удара неимоверной по своей силе волны, судно опрокидывается килем вверх. Группа выживших людей отчаянно ищут выход из этой ловушки. Нужно четко понимать, что это далеко не «Титаник» и не стоит вдаваться в сравнения, которые, к слову, порой напрашиваются сами по себе.  Хочется отдать должное съемочной группе и в частности, актерам, которым пришлось много времени провести в воде. Не трудно догадаться, что путешествие по тонущему кораблю будет часто связано с водой в больших объемах. Фильм является римейком известного американскому зрителю фильма начала 70-х., поэтому сама идея того, что океанский лайнер перевернут верх ногами – позаимствована. Сегодня она кажется, не очень удачной, и вообще не поддающейся нашему понимаю. И конечно, вопрос состоит в том, является ли радостью спасение нескольких человек из нескольких тысяч на борту. Джош Лукас фактически берет на себя обязательства за горстку людей, рискнувших отправится с ним на поверхность. Немного раздражает его осведомленность во всем, как и готовность к любым испытаниям. Хотя, таким и должен быть настоящий герой, просто этого актера пока трудно видеть в этом амплуа. Порадовало появление в этом фильме ветерана Голливуда Курта Рассела, который приятно отвлекает внимание, сглаживая некоторые минусы картины, которых здесь, к слову, предостаточно. Из фильма попытались слепить ориентированный на высокие кассовые сборы блокбастер. Эти надежды он не оправдал, хотя картину не поворачивается язык назвать плохой. Она обладает определенными достоинствами и те люди, которые хотят просто отдохнуть перед экраном, не разбираясь в дебрях сюжета, останутся довольны.

   Зрелищный фильм-катастрофа от режиссера Вольфганга Петерсена  с большими амбициями. Обидно, что чем дальше, тем меньше создатели вкладывают душу в подобные проекты, однако в зрелищности картине не откажешь. 

7 из 10