Я сама себе не могу объяснить, почему я влюбилась в этот фильм. Одну причину я, конечно, назвать смогу - это Стивен Стрейт, играющий Уоррена (Война Мир). Хочется говорить только о нем... Но нет, я себе этого не позволю. 'Высший пилотаж' обладает многими достоинствами, хотя для того, чтобы я досмотрела фильм до конца достаточно было присутствие Стивена. Что поделаешь, если я без ума от таких красавцев. Но давайте остановимся на самом фильме.

  Конечно, сценарий - сплошная банальность, которая, увы и ах, никогда не исчезнет и лично мне еще не надоела. Где еще, как не в кино увидеть супергероев и добро, побеждающее зло. Я как всегда, попалась на эту удочку и не была разочарована.

  Главный герой Уилл Стронгхолд (Майкл Ангарано) обычный подросток из не совсем обычной семьи (начало впечатляет правда). Его родители супергерои, но у парня типичные подростковые проблемы: новая школа, в которой все видят в нем суперзвезду, о чем он совсем не просит; новые друзья, из-за которых есть риск потерять старых; новый враг, с которым Уиллу и враждовать то не хочется; новая девушка, ну в общем вы поняли, с ней тоже не все так просто. Что же делать бедному парню, если от него ждут подвигов, а у него может и силы то никакой нет?

  Вот. пожалуй, и все, что можно сказать о сюжете. Все заурядно и просто, но поверьте за этой простотой скрывается прекрасная игра актеров: и Майкл Ангарано, и Даниэль Панабэйкер сыграли свои роли превосходно. Не нужно думаю говорить о Курте Расселе и Келли Престон, такие звезды не могли подкачать. Большое впечатление на меня произвела Мэри Элизабет Уинстэд - талант видно сразу.

 В этом фильме даже актеры второго плана, эпизодических ролей радуют глаз. Все роли прописаны интересно, персонажи запоминающиеся и яркие. Больше всего хочется сказать о Уоррене. Злодей, который работает в китайском ресторанчике... Ну разве не завораживает? Хотя, впрочем, никакой он не злодей. Он такой же как Уилл: в злодеи его записали только по заслуге отца, он остался одинок и никем не понят. Жажда же мести на самом деле всего лишь детская обида, не более.

Единственное, что мне определенно не понравилось - это имена. Война Мир, Командир Крепость, Стрела, Дик Больно... Но что поделать, фильм о супергероях.

  Фильм добрый и простоватый. Но он говорит нам о главных вещах: что зло часто представляется не тем, что есть на самом деле, что любовь всегда рядом, у нас перед глазами, стоит только внимательно посмотреть. Что самое главное в жизни - это дружба, и неважно, врагами были ваши родители или друзьями. Что неважно, герой ты или всего лишь помощник. Ведь зачастую именно помощнику приходится спасать мир!

10 из 10 

без всяких колебаний.