- Всё будет в порядке!
- Нет не будет!
- Ты так же и про боксера говорил...

Добротное, веселое, хорошее, жизнерадостное, французское кино. Такие фильмы моментально поднимают настроение, ведь нельзя не улыбнуться наблюдая за приключениями главного героя. Местами я даже смеялся, особенно из-за Кловиса Корнийяка, который великолепно изображал тупого футболиста Кевина.

- Ты красиво пишешь, но ты прячешься за своей техникой!

Литературные негры. Эта тема ни для кого уже не секрет во всем мире. Есть это и у нас. Говорят такими неизвестными писаками пользуются даже наши прославленные мастерицы детективного жанра. Фамилии называть не буду, они и так уже всем известны. Да и с этой темой я знаком не понаслышке, сам немного пишу и так же иногда инкогнито.

- Сделать что-то легко - решиться начать действовать трудно!

Но не это главное в фильме, во главе угла здесь стоят человеческие отношения. Со всеми взлетами и падениями. Режиссер Лоран Тирар очень хорошо проработал образы главных героев, из-за чего они смотрятся довольно жизненно и красочно. Всё это сдобрено большой долей юмора и остроумными диалогами.

- Как забить, понимаешь?

Мужчина и женщина, это вечная тема. Эдуард Баэр и Мари-Жозе Кроз отлично сыграли отношения в паре. Баэр играл очень тонко, деликатно. Тогда как Мари-Жозе Кроз была очень интеллектуальна и просто прекрасна. Из фильма в фильм эта актриса никого не оставляет равнодушным.

- Всегда думай про чек!

Понравилась так же пара Кловис Корнийяк и Элис Тальони. Корнийяк давно уже зарекомендовал себя как универсальный актер, с успехом снимающийся как в комедиях так и боевиках. Не отстает от него и красотка Тальони. Кстати они так спелись на съёмочной площадке, что через год снялись вместе ещё в двух фильмах - 'Кактус' и 'Рыцари неба'. Из актеров я бы ещё отметил весельчака Жан-Кристофа Буве, известного у нас по квадрологии 'Такси'...

10 из 10