Удивительно, но «Посейдон» выступил в качестве своего рода творческого тормоза и для известного режиссера Вольфганга Петерсена, и для маститого Курта Рассела. Первый, после выхода фильма-катастрофы на целых десять лет взял обет молчания и лишь в 2016-м представил миру свой очередной фильм. Второй принял участие в «Доказательстве смерти», после чего ушел в тень на четыре года вплоть до 2011-го.

Правда сегодня и режиссер, и актер вернулись к своему делу (у Рассела это получается значительно лучше – 9 фильмов после «Посейдона» и значительный всплеск активности в последние пару-тройку лет).

«Посейдон» 2006 года является ремейком фильма «Приключения «Посейдона» 1972-го и рассказывает о гигантском круизном лайнере, на который обрушивается блуждающая волна-убийца. Судно переворачивается и те, кто выжил, стараются найти путь на поверхность из полуподводной ловушки. Такое описание уже подталкивает к мысли, что зрелище нас ожидает увлекательное и местами не очень правдоподобное (эта черта присуща многим художественным фильмам, поэтому в качестве минуса ее учитывать не стоит).

Зачастую ремейки оказываются значительно хуже оригиналов, но именно благодаря им зритель может узнать об оригинальной ленте, снятой давным давно и посмотрев ее расширить свой кинокругозор. Плюс ко всему фильмы и «Посейдон» в частности несут в себе еще и образовательный аспект. Так после просмотра картины Петерсена я узнал о феномене блуждающих волн-убийц, которые оказываются не вымыслом, а самой настоящей правдой. Берущиеся словно из ниоткуда, они поражают воображение своими гигантскими размерами и уничтожают все на своем пути. Они являются предметом изучения исследователей, но по-прежнему остаются белым пятном в познаниях самых искушенных в области науки.

Как и ряд более ранних проектов Петерсена, «Посейдон», несмотря на задействованность лишь одной локации – гигантское судно, является достаточно масштабным фильмов как «Эпидемия», «Идеальный шторм» или «Троя». К тому же по голливудским меркам середины нулевых – это очень дорогостоящий проект, на который ушло 185 миллионов долларов! В создание фильма было много вложено сил и затрат и не всегда работа оказывалась выполнена безукоризненно. Например первые сцены с демонстрацией корабля выполнены слишком уж топорно в графическом плане и не позволяют зрителю поверить в реальное существование такого судна. Однако когда дело доходит до съемок в помещениях «Посейдона», здесь все оказывается на куда более высоком уровне: два вида декораций, соответствующих обычному положению корабля и перевернутому, масса вспомогательных локаций, которые вынуждены преодолевать выжившие плюс большое количество костюмов, благодаря которым на корабле была воссоздана имитация празднования Нового года.

По части экшена «Посейдона» способен привлечь зрителя и оказывается весьма захватывающим фильмом. По части сюжета – он не блещет оригинальностью, концентрируя внимание на горстке людей, ищущих путь к спасению. Кроме того, нельзя сказать, что и диалоги и сцены здесь подобраны так, что не создается впечатления «где-то это уже было». Ванильные фразы, однотипные выражения, стандартные установки, когда не приветствующие друг друга персонажи вынуждены сплотиться ради выживания и методичная гибель второстепенных героев, чьими жизнями можно пожертвовать ради подогрева интереса к происходящему в кадре.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра. 

7 из 10