Фильм великолепен. Смотрится на одном дыхании. Один из лучших продюсерских проектов Люка Бессона, первой 'пробой пера' в фильмах о паркуре которого были 'Ямакаси'. Но '13 район'- это уже далеко не 'Ямакаси' со своей сентиментальностью, это чистейшей воды драйв. Трюки, исполненные самими актерами (основателями паркура) потрясают. Такого я раньше не видел в кино. 

Отдельное спасибо Люку Бессону за открытие таланта в лице Пьер Мореля, чей дебют в роли режиссера состоялся в этом фильме. Причем выполнил он его с блеском. Следующий фильм Мореля - 'Заложница' доказал, что он даже из забитого штампами сюжета сможет сделать прекрасный триллер и не опустится до копирования.