Жанр 'паркур-экшн' приобретает все большую популярность, но одним из самых первых и лучшим пока что остается '13 район'. Неслучайно в главных ролях снялись основатель нового необычного вида спорта и чемпион по китайскому боксу. К тому же для французского кино подобные съемки и трюки - редкость. Снято все очень реалистично и красиво, начиная от безумных прыжков по крышам и лестницам и заканчивая стремительными, достаточно жесткими драками. Когда за дело берутся лучшие из лучших в мире спорта и единоборств, это всегда интересно и эффектно.

     Сюжет вполне себе обычный для боевика - главные герои против негодяев, и у каждого своя причина - крутой паркурщик Лейто спасает сестру, а не менее крутой спецназовец Демиен должен обезвредить чрезвычайно мощную бомбу. Эти парни одновременно и похожи и являются противоположностями. Один - преступник и темноволосый, другой - на страже закона и светлый. Но, разумеется,  только вместе у них получится покарать негодяев и спасти мир. Бомба то очень мощная, а в рядах правосудия процветает коррупция и полный пофигизм.

     Выглядит все очень здорово. Герои бегают, прыгают, стреляют и демонстрируют чудеса боевых искусств на протяжении всего фильма. Отлично подобранная музыка и атмосфера всеобщей разрухи 13 района дополняют и без того невиданное ранее действие. Для французского кино получилось очень сильно и красиво, потому как эффектные боевички больше выходят из Голливуда, а тут такое зрелище да из Франции. Правда, есть некоторые напрягающие сцены с ненужными диалогами. А может это потому, что драки и паркур-экшн здесь не сравнится ни с чем подобным в других фильмах. И смотреть на это хочется бесконечно.

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 3,5
Ожидаемость – неожиданно неповторимо
Мое слово – самый жесткий и красивый паркур-боевик с участием двух известных звезд-каскадеров. Это надо видеть!