Конечно же, главной фишкой фильма является паркур. Сумасшедший ритм, драйв, риск, адреналин, шум ветра в ушах, гул крови и тяжелое дыхание - вот она, основа '13 района'!

Фильм поразил. Особо хочется выделить игру актеров, а именно Дэвида Белля. По большему счету, парень является обыкновенным трейсером и слабо верится, что он сможет сыграть сносно. Он играл в других фильмах, но всегда был на второстепенных ролях, мелькал на долю секунды, но здесь... Вы всё еще сомневаетесь, что ему удалось показать достойную игру? Тогда посмотрите фильм! Мимика, жесты - всё безупречно вписывается в картину. 

Просмотр '13 района' оставил после себя приятные впечатление и желание пересмотреть его еще раз, чтобы насладиться потрясающим паркуром. Удивительным еще является то, что все трюки выполнены без дублеров, а это вызывает еще больший восторг при просмотре.

Являетесь поклонником паркура и мечтаете посмотреть фильм про настоящих трейсеров? Тогда выбирайте '13 район', не пожалеете.

10 из 10