В последнее время Люк Бессон переключился в продюсерскую деятельность, нежели режиссерскую и из его крыла каждый год выходит несколько крепких боевиков, а фильм «13-й район» можно назвать жемчужиной в его коллекции. Фильм уже давно стал культовым и любимым для тех, кто любим, посмотреть качественные боевики с отличными трюками. А еще, фильм продвинул и показал миру такой вид спорта как паркур – искусство преодоления препятствий. Кстати, в главной роли фильма снимается его основатель  - Дэвид Белль.

 Фильм имеет просто бешеный драйв, и скучать, здесь особо не придется. Каждая минутам и секунда здесь наполнена долей адреналина, которая поступает в кровь зрителя из экранов, на которых проделывают свои умопомрачительные трюки главные герои в исполнении Сирила Раффаэлли и Дэвида Белля. Да, эти ребята постарались на славу и выложились на съемочной площадке на все сто, а, то и двести процентов! Смотря на их кульбиты диву даешься, как у них это выходит и молча, завидуешь их физической подготовке.

 Если вы еще не смотрели этот фильм, то обязательно посмотрите. Это того стоит! Наглядный пример тому, как «живые спецэффекты» могут уделать компьютерные. Прошло уже семь лет с момента выхода фильма в прокат, а он до сих пор смотрится лучше многих современных боевиков.