Люди! Чего вы ждете? Неужели для вас каждый фильм-катастрофа должен быть копией великого и ужасного Титаника?! 

Фильм по своему гениален! Мы видели десяток фильмов, где люди из полуразрушенного, затопленного корабля пытаются выбраться наружу. Тут по сути то же самое. Вот только корабль перевернули вверх тормашками. Теперь люди ходят по потолкам, там, где был низ, теперь верх. Назовите мне хотя бы один такой фильм, где была подобная ситуация. 

Люди пытаются выбраться наружу, через дно. В любом фильме-катастрофе важны характеры героев и их отношения. Здесь это реализовано на высшем уровне. Нет одинаковых характеров. В некоторых местах характеры героев только придают адреналиновости некоторым ситуациям. 

Фильм не заставит вас скучать. Помимо того, что корабль перевернулся, герои попадают из одной ситуации в другую. Вот они только, что еле выжали в предыдущей комнате, а в этой комнате их ждет испытание еще страшнее. Казалось бы, проползут они и вылезут через днище и все. Но нет... корабль в это время тоже не стоит на месте. Взорвется один отсек корабля и затонет его нос, потом взорвется еще один и затонет его задняя часть. Все это будет продолжаться по ходу фильма и будет сильно влиять на сюжет. 

Актерская игра великолепна.  Ха... еще бы она была не великолепной, когда все они достаточно известные актеры.

Этот фильм точно нее заставит вас скучать. 

Советую всем посмотреть.

10 из 10