Что вспоминается любителям кино при словах 'катастрофа', 'корабль', 'шлюпка'? 'Титаник', конечно. По крайней мере, у меня этот фильм вызвал кучу ассоциаций с 'Титаником'. Полно совпадений с фильмом Кэмерона, но фильм это совсем не испортило. Индивидуальность'Посейдона' видна, какие бы ни были сходства с другими фильмами. В конце концов, что еще можно снять о затонувшем корабле? 

Впечатляет актерский состав. Сплошь известные актеры. Запомнился герой Фредди Родригеза. Кстати, он и С. Фергюсон уже работали в одном проекте - 'Планета страха'. Прекрасно справилась с ролью Эмми Россам, к которой у меня все больший и больший интерес после вех фильмов  с ее участием. Немного большего ожидала от К. Рассела, хотя и он неплох. В общем, актеры тут хорошо сработали. 

Сюжет немного изъезжен, сцены немного с ляпами, но смотреть, как себя ведут люди в критических ситуациях, как они себя проявляют, интересно в любых фильмах. А тем более в фильмах-катастрофах, где нет зомби и где все более или менее реально. Безумно было жаль девушку, плывущую к брату и очень не понравилась сцена со 'стряхиванием' сотрудника корабля. Немного жестоко это все-таки. Ну а о банальности некоторых вещей типа героического нажатия кнопки К. Расселом, можно и умолчать, потому что кино есть кино. Но все-таки, есть и то, что не может не напрягать. Это то, как все подогнано буквально по секундам. Если пожар, то спустя секунду после спасения последнего человека из шахты лифта, если никак не убрать решётку, то тут придет на помощь маленький мальчик ну и т.д. То, что каждое их как бы мини-приключение (т.е. переход с одной палубы на другую, например), усугубляется чьим-то страхом или какой-то новой неприятностью в виде закрытой двери или поднимающейся со скоростью света воды. 

Красиво смотрелся огонь на воде) Да и вообще фильм довольно зрелищный. Красиво, хоть и страшновато. Общая оценка 

7 из 10