Вчера в кино вышел фильм «Кирпичные особняки», который является точным ремейком этого. Смотреть его у меня не возникло ни малейшего желания, даже не смотря на то, что главную роль снова отдали Беллю, а вторую – Полу Уокеру. Однако возникло желание наконец-то пересмотреть оригинал, что я собственно и сделал.

Скажу сразу, в 2014-ом году он, конечно же, уже несколько неактуален, т. к. события фильма происходят в 2010-ом и являются чистейшей фантастикой. Впрочем, реализм отнюдь не является достоинством этого фильма, поэтому сегодня он смотрится с тем же интересом, что и в год своего выхода.

По сути, явных достоинства здесь всего два: экшен и герои. В первую очередь стоит отметить то, что фильм смотрится на одном дыхании, он очень динамичен, снят зрелищно и эффектно. Да, при просмотре придётся закрыть глаза на реализм, а воспринимать происходящее всерьёз вряд ли получится, но именно как развлекательный экшен проект крайне успешен.

Кроме динамики, повторюсь, мне понравились пять главных героев. Давид Белль – один из самых известных трейсеров, а фильмов про паркур, прямо скажем, немного. Все трюки, кстати, выполнены превосходно, гораздо лучше дешёвой стрельбы. Сирил Раффаэлли не особо брутален сам по себе, но хорошо дерётся и является отличным напарником для Лейто. K2 и главный злодей, Таха Бемамуд выглядят крайне эксцентрично и добавляют необходимый юмор. 

Наконец, Дани Вериссимо, несмотря на не самую яркую внешность, играет очень бойкую и одновременно милую девчонку, которая органично дополняет уже имеющийся коктейль. Больше в фильме ничего и нет по сути, но этого вполне достаточно, что бы стать одним из моих любимых боевиков подобной тематики.

8 из 10