Сюжет прост, и о концовке любитель боевиков скорее всего догадается в самом же начале. Бомба, всесильный плохой дядька с пистолетом и кокаином Таха, прямой как флагшток для сине-бело-красного полотна крутой и честный полицейский Дамьен. И простой парень с улицы, Лейто, без которого разгрести все это не получится. Ах да, еще нехорошие правительственные чиновники и симпатичная заложница (впрочем, ничуть не похожая на безликую куклу для спасения и поцелуя в конце).

Но разве это плохо? да ничуть!

Грубоватый, простой как бесчеловечный делец Таха (хотя куда ему до гнусных правительственных шишек!) фильм мертвой хваткой вцепляется в зрителя. И не отпускает до самых финальных титров, пока под убедительный речитатив доморощенных французских реперов о Сопротивлении не пройдет последнее имя из множества, благодаря которым в полку экшенов прибыл еще один профессионал.

Кстати, о профи - столько работавшие на других звезд, прекрасные каскадеры Дэвид Белль и  Сирил Рафаэлли наконец-то сами показались зрителям. И зрелищно так показались, то со всех ног, рук и подручных предметов убегая от ловких, до зубов вооруженных бандитов, то с трудом штурмуя настоящий живой танк.

'Ничего себе подарочек' - усмехнулся измученный Дамьен, приходя в себя от знакомства с громилой.

А вот фильм - замечательный подарок для тех, кто любит неистово драйвовый экшн, паркур и хоть и незамысловатый, но добротный сюжет.

Пожалеем же кости незадачливых уличных бандитов, ибо жертва их оправдана.

8 из 10