12 января 2004 года суперлайнер «Queen Mary 2» вышел из Саутхэмптона в свой первый рейс с 2600 пассажирами на борту. Этот лайнер уже никто не окрестил «непотопляемым» видимо, боясь повторить судьбу «Титаника». Но даже учитывая тот факт, что и «Титаник», и  «Queen Mary 2» ушли в свой первый рейс из Саутхэмптона было ясно, что это ещё одна попытка покорить воды Атлантики.

На этот раз крупнейший океанский круизный лайнер  выдержал схватку с океаном, не смотря на печальный опыт своего предшественника. Но в 2006 году «Queen Mary 2» всё таки затонул на  экранах кинозалов по всему миру в фильме Вольфганга Петерсена - «Посейдон». Именно «Queen Mary 2» стал прототипом для экранного суперлайнера.

Итак 2006 год. Новый суперлайнер бороздит водные просторы уже на экранах кинозалов. Не имея никаких реальных сведений и, опасаясь сходства с нашумевшим «Титаником», Петерсен строит новую картину происходящего уже только в своём воображении.

Фильм смотрится на одном дыхании, учитывая, что всё сконструировано практически на  сплошной компьютерной  графике, картинка смотрится более чем реалистичной. Об эмоциональной составляющей можно сказать не так много хорошего, как хотелось бы, но трагизма этой картине явно не занимать. Петерсен  скорее сделал упор на «действие», нежели на «душещипательные диалоги». И я считаю, что режиссёр нисколько не прогадал. Как таковой предыстории к катастрофе нет, и режиссёр не привязывает происходящее к определённой человеческой судьбе. Ощущение, что камера хаотично выхватывает из готовой картинки пару персонажей, вокруг которых и происходит дальнейшее развитие сюжета.

Лично мне очень импонирует то, что кульминация всего фильма не затянута, а практически «взрывает экраны» с самого начала.  И так несколько отчаянных ребят, чудом спасшихся от  гибели, бросаются на поиски выхода из этого «ада». 

Весь корабль заливает вода, там где её нет полыхает огонь. Но отступать некуда. И остаётся только догадываться, как же шестилетний мальчик смог проплыть под водой столько же, сколько взрослые тренировавшиеся  мужчины, почему около перевёрнутого судна, стоял ещё один корабль, но никакой помощи оказано не было, почему как по взмаху волшебной палочки для спасшихся уже неподалёку плавает плот со всеми удобствами и почему спасательные вертолёты подлетают только после выстрела сигнальных ракет ?

Да, смешные и сумбурные моменты конечно присутствуют, но они ни коем образом не портят всю трагичность и масштабность картины. Это безусловно захватывающее зрелище и достойное применение современных компьютерных технологий. А те, кто хочет найти ложку дёгтя в бочке мёда, всегда её найдут.

8 из 10