Гигантская волна переворачивает океанский лайнер 'Посейдон' в верх дном, сотни людей оказываются в ловушке - в гигантском воздушном пузыре внутри корабля. Горстка смельчаков начинает пробираться наверх - к днищу, чтобы выбраться через отверстия для винтов. Картинка фильма состоит в основном из взрывов газа, непрерывного метания лучей фонариков и массы корёженного метала, образующего закрытое пространство.

Петерсен strictly коммерческий режиссер, к которому, тем не менее, я испытываю настоящее уважение. Во-первых, это мастер в деле держать зрителя в напряжении (Das Boot, Perfect Storm, Air Force One). Во-вторых, оставаясь чётко в рамках коммерческого кино со всей его условностью, противоестественностью, потаканию ожиданиям зрителя, Петерсен не переходит грань, когда чувствуешь, что смотришь холуйство перед зрителем. 

Так уж устроено коммерческое кино - шаг влево, шаг вправо - минус 1% прибыли. Толи зритель в этом виноват. Толи вынужденный бегать за 1% продюсер - подыгрывание зрителю уже давно перестало быть игрой и превратилось в набор штампов и запретов, а фильмы стали различаться дизайном и кастингом. 

Петерсен возвращает это в рамки игры. Сохраняет огромное количество условностей, где-то ради увеличения количества взрывов даже конфликтует с физикой, но всё-таки делает один волевой шаг. Команда пробирающаяся наверх, теряет одного за другим товарищей и под конец даже одного из основных героев, который ну уж точно должен был выжить. Причём понимаешь, что промежуточность решения между тотальной мясорубкой и хэппи-эндом аптекарски высчитана. В результате маппетшоу превращается в полосу препятствий - интуитивно чувствуешь, что если гибнет настолько важный герой, то тут да, действительно можно погибнуть - это действительно фильм-КАТАСТРОФА. Самая малая щепотка естественности (пусть в океане условностей) и от экрана встаёшь не чувствуя, что тебя лизали в зад. А вообще Петерсен практически всегда оставляет хотя бы немного места творчеству, проявляет хотя бы чуть-чуть своеволия и креатива.
