Культовый Боевик от Люка Бессона.

  2013 год, 13-ый район самый опасный район в Париже, который отделён от города бетонной стеной. Власть предложит бандам, в руки одной из них попадает оружие массового поражения. В 13-ый район направляют капитана Дамьен, что бы он разминировал заряд и ему даёт напарника в лице жителя 13-ого района Лейто, который не давно побывал в тюрьме. 13-ым районам заправляет наркобарон Таха, который так же похитил сестру Лейто. Есть и амбал по прозвищу К2, выполняющие всю грязную работу за место Тахи.

На мой взгляд, один из плюсов, помимо паркура, это быстрая, ритмичная, динамичная музыка, хорошо подходит под паркур Лейто. Да и в целом заряжает фильм энергией.

Фильм довольно прост, в нём нету над чем поломать голову, да и в принципе это хорошо для этого жанра.

Таких фильмов единицы.

9 из 10