13-й район, я сейчас говорю про первую часть, отличается от большинства себе подобных фильмов только тем, что здесь практически на протяжении всего фильма прыгают, уходят от бандитов и так далее.

Остроумием фильм не блещет, а вот трюки - превосходные. Признаюсь, до просмотра этого фильма, нигде ничего подобного не видел. Спасибо Люку Бессону за такой сценарий и актерам. 

Музыка в фильме тоже присутствует. И юмор иногда просачивался, пару раз я смеялся от души. 

Вообщем это все, что я хотел сказать об этом фильме. Короткая, зато полезная информация для тех, кто не видел фильм и хочет посмотреть его, но перед этим узнать о нем побольше. Спасибо за внимание!

10 из 10