Недалёкое будущее. Из-за большого разгула бандитизма многие преступные районы были изолированы от внешнего мира огромными бетонными стенами. Но это не помоголо. В 13 район, самый опасный район в городе попадает грузовик с бомбой. Бомбу себе забирает Таха, лидер одной из преступных группировок. Вернуть бомбу поручают капитану по имени Дамьен Томасо. Он завербовывает себе в напарники парня Лейто, который знает 13 район, как свои пять пальцев. К тому же у Лейто к Тахе личные счёты:его сестра находится у Тахи.

Главное достоинство этого фильма-паркур. Сцены с паркуром сделаны так красиво и зрелищно, что дух захватывает и оторваться от фильма просто невозможно. К тому исполнитель главной роли Дэвид Белль является основоположником паркура. По сути фильм популяризировал паркур.

Также понравился саундтрек. Очень, очень динамичный и приятен слуху.

Охота ещё побольше рассказать об этом фильме, но наверное я уже высказал всё,что хотел.

8 из 10