Как по мне, фильм замечательный в своём роде, с первых же секунд я смотрела его с замиранием сердца. Очень впечатлили размеры лайнера, на котором происходило действие, поразил масштаб съемок бедствия в некоторые моменты и при всем этом, внимание к каждой детали.

Мне очень понравились актеры, настолько красивые и вполне убедительно играли. После просмотра этого фильма я просто влюбилась в Джасинду Бэррет и Курта Рассела. Хочется еще отметить Мию Маэстро, которую я обожаю уже очень давно. Именно они порадовали меня больше всех. 

В фильме просто потрясающий накал страстей, я переживала буквально каждую секунду и конечно же фильм наводит на мысли, как бы мы повели себя в столь же экстремальной и безнадежной ситуации.

Спецэффекты выше всяких похвал! Я думаю не зря 'Посейдон' получил 'Оскар за лучшие визуальные эффекты'. 

Конечно присутствует небольшая поверхностность в сюжете и в драме, но мы же смотрим фильм-катастрофу, где преобладает действие и если бы режиссеры углубились в раскрытие характеров персонажей, то на действие уже просто не осталось бы времени. Поэтому на мой взгляд, с этим все отлично.

Отличный фильм-катастрофа. Если вы поклонник подобного жанра, не пропустите 'Посейдон'.

10 из 10