- Вы по лестнице, а я на лифте...
... Люблю быструю езду.

© K2

13-й район

На днях пришло осознание, что Люк Бессон один из тех, кто сделал моё взросление веселее. Такая вот банальщина. Не знаю, как так получилось, но до меня только сейчас дошло, что этот человек приложил руку к многим картинам, которые мне нравились и нравятся по сей день.

Шутка - каждый раз, когда смотрю бой Жоржа Сен-Пьера, восклицаю - 'О, гляньте-ка, да это же мужик из '13-го района'... Высказался, а теперь поехали.

Сразу начну отдавать должное актёрам и Люку Бессону за еще одно кино, которое воодушевляло, но, к сожалению, поспособствовало перелому кисти... ладно, кисть была сломана по другой причине, но, тем не менее, нельзя отрицать того, что я воодушевлялся тем, что делают Давид Белль и Сирил Раффаэлли.

Что касается Давида Белля, то он настоящий гуру паркура. По некоторым данным, именно он является его основоположником, а по некоторым - Джеки Чан, если вы понимаете о чём я, но только не намеренно. Не разберёшь, в общем, ах-ха-ха. Примечательно, что паркур, подобно Ван-Дамму, навредил тем, кто насмотрелся его и вдохновился, а затем, не думают о том, что крыша, на которую они собираются спрыгнуть, сделана из старых, трухлявых досок. Так оно и бывает.

Интересный факт - сестру Лейто исполняет бывшая порноактриса - Дени Вериссимо. Звучит здорово, да? Так уж вышло, что сестра Лейто и нейтронная бомба у одного и того же человека, а именно - Таха, криминальный босс. Полицейский, приезжающий в этот самый район, чтобы обезвредить бомбу, нуждается в проводнике, можно сказать, это и свело наших парней, с этого места и начинается вся заваруха. Вот только Лейто терпеть не может легавых.

Как они схлестнулись со здоровенным быком - выносило мне мозг. Сейчас я понимаю, что это клише. Ну, то есть, как правило, в кучке бесполезных парней, которых главные герои без труда разбирают, есть самый здоровенный дуболом (примерно, как босс в видеоиграх), с которым необходимо сражаться нестандартным образом, чтобы его измельчить. Тем не менее, от этого не менее круто, не буду скрывать. Драйвовость и ритм есть? Уже прекрасно. Барагоз в казино, кстати, тоже достоин похвалы. Как и большинство боевиков, фильм довольно наивный, но, в данном случае, это не так страшно.

Очередной фильм, который прошёл проверку временем и входит в папку - 'Любимые'. Давид Белль обладает отличной возможностью - 'взять и убежать', как говорится - «догони меня, если сможешь». Ничего, кроме уважения к этому человеку. Я по истине восхищался тем, как он делает это. Кстати, примечательно, что 'Ямакаси' (тоже от Люка) я посмотрел несколько позже, но понравилось не так, хотя... вероятно, стоит пересмотреть.

Я думаю, кино явно повлияло на некоторых, а таким уже можно гордиться. Еще включи трек Iron Sy - 'Resistant' и ты можешь всё. Не забуду, как многие действительно начинали 'заниматься' паркуром после этого фильма. Знаете, фразочки, типа - 'что-то я давно не прыгал, надо-бы размяться' - радуют.

P.S.

Таху играет брат Сами Насери, он же сценарист в паре с Люком. Харизматичная семейка. 

У Люка потрясный вкус на машины, кстати.

8.5 из 10