Отличный фильм с основателем паркура Девидом Беллем (Лито) и Сирилом Рафаели (Дамьен) в главных ролях. Фильм смотрится на одном дыхании, каждый трюк актеров завораживает, а сам Девид Белль превосходного показал себя как и со стороны трейсера (как ни как основатель), так и со стороны актера. А Сирил отлично сыграл доброго полицейского, который верит в правительство и закон.

Сам по себе фильм довольно прост и это огромный плюс. В нем нету дорогих спецэффектов и компьютерной графики. Все трюки исполнялись актерами, даже сложно представить, чтобы Девида Белля дублировали. Фильм лишен недостатков, небольшой по длительности и переполнен экшеном фильм не может надоесть. Этот фильм стал своеобразной 'Библией' всех трейсеров мира. Просто невозможно оторваться от экрана, поэтому фильм заслуживает оценку 

10 из 10