В последние годы паркур стал очень популярен, особенно среди молодежи. Одно время я даже сам им увлекался. Правда, довольно быстро к нему охладел. Что касается кино, то пока я видел всего три фильма о паркуре - 'Ямакаси', 'Дерзкие дни' и '13-й район'. И как раз '13-й район' произвел на меня наибольшее впечатление.

Сюжет фильма довольно необычен: в центре Парижа есть особо опасный район, в котором не существует никаких законов, а кругом орудуют бандиты и наркоторговцы. В целях безопасности этот район обнесен стенами. Вот как раз туда и отправляют суперполицейского Дамьена (Сирил Раффаэлли) для выполнения сверхважной миссии. Конечно, без проводника ему не обойтись. И этим проводником становится Лейто (Дэвид Белль), который вырос в этом районе и знает его как свои пять пальцев.

Парочка получилась убойная. На протяжении всего фильма они будут демонстрировать нам свои головокружительные трюки. Фильмов с участием Белля я еще не видел, а вот Сирил Раффаэлли мне хорошо знаком по фильму 'Поцелуй дракона'. Там он играл одного из противников Джета Ли. Есть еще несколько картин с его участием, но все равно фильмография получается довольно скудная для такого талантливого актера и бойца каким он является. В '13-ом районе' он продемострировал все, на что способен. Особенно впечатлило, то как он один разобрался со всей бандой и арестовал ее босса. Тогда даже группа спецназа не понадобилась.

Дэвид Белль тоже большой талант. Даже не большой, а огромный. Паркур в его исполнении просто завораживает. Для него не существует никаких препятствий. До сих пор не могу себе представить как ему удалось проскочить в то маленькое окошко в двери. С такими способностями никакая погоня не страшна!

'13-й район' - это хороший боевик, который радует зрителя интересным сюжетом, бешеными трюками и довольно неплохими драками. На фоне других боевиков он смотрится очень свежо. Ставлю заслуженные

8 из 10