Милый семейный фильм. В лучших традициях старого доброго Диснея: тут подростки не пьют и не курят, матом не ругаются, сексом не занимаются, добро всегда побеждает зло, а у плохих ребят обязательно есть шанс исправиться. Вероятно, с таким набором фильм можно было бы определить как «кино для тех, кому до 14». Или даже меньше. Но мне вот уже за двадцать – и смотрю с удовольствием. Иногда кино хочется просто смотреть – не напрягая мозги (потому что смысла особо нет), не переживая за героев, просто сидеть, погрузившись в яркую и беззаботную атмосферу и наслаждаться. Этот фильм именно из такого разряда.

Об актерах ничего особенно сказать нельзя. Игра на среднем уровне, но персонажи все равно вышли красочные и оригинальные. Особенно хорош получился герой Стивена Стрейта. А вот главный герой вызвал некоторое разочарование – какой-то он никакой, другого слова и не подобрать. Хотя с другой стороны, возможно создатели фильма и стремились показать его именно таким. 

К отрицательным моментам я бы отнесла некоторую затянутость основной части по сравнению с финальной. Битва со злом происходит практически мгновенно: ни интриги, ни зрелищности. Едва успеваешь сообразить, что к чему, как все уже закончилось.

Правда, стоит признать, что впечатление от фильма это не так уж сильно портит и высоких оценок эта картина определенно заслуживает. Полтора часа перед экраном, о которых совсем не пожалеешь, и – пускай и не вспомнишь – но на душе что-то позитивное останется…