...Первые минут пять вообще ничего не понимала: имена-лица-граффити на стенах-выстрелы-крики... но потом все прояснилось. Довольно не замусоленный сюжет, довольно забавные шутки временами, довольно милые сволочи, довольно... в общем, я довольна. Пометочка к фильму: если паркур для тебя не просто слово - смотреть обязательно, трюки там нехилые, очень нехилые. 

  Вообще я не думала, что 80 минут могут пройти так быстро. Зацепил он тем, что он такой... единый. Невозможно в нем отделить одного актера от другого, нельзя представить музыку без самой погони, нереально остановить поджигающую спичку без... Дэвида Белля - игра вот этого актера меня вобщем-то покорила. Даже несмотря на его внешний сильный характер, внутри он, один из немногих, способен оставаться собой, способен любить. Я, наверное, буду готова его оправдать, даже если он пойдет на тысячи убийств, ради одной жизни - жизни своей сестры. Но он не пойдет. Единость, конечно, присуща всем фильмам любого рода, но раньше я как-то не обращала на это внимания.

   Три слова: скорость, драйв, искра. Этот фильм должен зажечь искру где-то возле сердца и с драйвом преодолеть скорость его биения.

  10 из 10