ДВД с этим фильмом попал в руки совершенно случайно. Но после просмотра фильма я пожелал себе побольше таких случайностей. За интригующим, немного провокационным, с элементами адюльтера, названием скрывается очень тонкая, милая, по-настоящему смешная и, вместе с тем, довольно серьезная картина. В лучших традициях европейского, французского кино представлена извечная тема любви. Он и Она: их сомнения, комплексы, порывы, препятствия на пути их чувств: мнимые и осязаемые. Снято все это со вкусом, тактом, шармом, тонким юмором и иронией. Даже те подтрунивания над главным героем, которые сценарист и режиссер вкладывают в уста персонажей картины, не воспринимаются как сарказм. 

Я думаю, что творцы ленты достигли поставленной ими цели - мягко, ненавязчиво, но уверенно и убедительно показать, что истинную ценность имеет лишь та любовь между мужчиной и женщиной, которая основывается на  искренности, взаимности, поддержке, честности, ответственности. И никакие преграды не способны помешать такой любви. 

После просмотра ленты буду внимательно следить за творчеством режиссера - Лорена Тирара и испольнительницы главной роли - Мари-Жозе Кроуз. Работа первого и игра второй 'зацепили'.) На фоне 'ширпотреба на потоке' эта картина выглядит настоящим шедевром.
Спасибо создателям картины за глоток чистого 'кинематографического' воздуха.)

10 из 10