Вот такой вот сюжетец, прямо скажем не слабый. В целом это очень удачная постановка каламбура разных супергероев и героев комиксов. Что удивительно - это ужасающая банальность фильма, все спецэффекты натянуты словно кисточкой на пленке рисовали, герои и злодеи имеют наипростейшие и давно приевшиеся силы, типа - огонь, вода, свет, звук, лед - кроме хомячко-образности, конечно. Но благодаря хитро завернутому сюжету и отличной игре всех актеров фильм удался на славу.

Вместе с Уиллом Стронгхолдом мы заново переживаем школьные годы, удачи и невзгоды, гонения и дружбу, предательства и агонию ужасных ошибок. Очень приятно что Уилл- этакий Гарри Поттер в своем роде, его супер-бережное отношение к людям и вежливость ко всем удивляют и слегка досаждают. В конечном счете именно тонкий баланс между собственной крутостью и общением со 'средним классом' дали ему возможность победить.

Больше всего удивило альтер эго Гвэн. Врятли кто то ожидал до тусовки в доме Стронгхолдов, что в ней вообще есть что-то отрицательное. Эдакий Эдемский цветок, и отличница, и лидер профкома, и комсомолка, и гений техники, и красавица ой-ой какая, да еще и на нашего Уилла-молодца виды имеет.

Кроме того, хочу сказать то что заметил сразу - некоторые моменты фильма очень напоминают подобные вещи в фильме 'Аватар - последний маг воздуха'. А именно треугольник Уилл-Лейла-Уоррен   =  Аанг-Катара-Зуко в Аанге. Уоррен так точная копия Зуко - изгнанник и одиночка, злодей и непонятая душа, к тому же оба они маги Огня...   

В общем классный фильм - минимум спецэффектов, минимум загрузки мозга, но много удовольствия от приятных и деликатных моментов, а также много разных 'сил' для любителей магии и 'тайн смоллвиля' =)

8 из 10