Именно такие слова хочется воскликнуть после просмотра этого кино!

Хотя, лучше по порядку.
Уилл Стронгхолд - обычный подросток, собирающийся поступить в обычный колледж, вот правда его родители и лучший друг - не совсем обычные люди. У них есть способности. Да и к тому же, его родители входят в элиту супергероев. Не так то просто с этим жить. И, вот, пришло время поступать в школу. 'Высший пилотаж'. Там, необычных подростков распределяют на героев и помощников, и учат, как спасти мир. Но вот проблема: у Уилла нет никаких способностей. А дальше... 

Дальше узнаете сами! Я вам очень советую!

Приятно поразил актерский состав!
И если от Курт Рассел и Келли Престон это вполне ожидаемо, то Майкл Ангарано, Даниэль Панабэйкер и Мэри Элизабет Уинстэд просто... просто... Это было просто нечто! Мне безумно понравился фильм также своими сюжетными поворотами, своей прекраснейшей романтической линией, которая слава Богу, не была позабыта. Играла можно сказать первую роль. Браво!

10 из 10