Памятник Паркуру - вот, что можно сказать про этот фильм. Экшн, боевик, интрига и красочные трюки БЕЗ дублеров с первых минут. Очень интригующе и дико красиво.

Потрясающе поставленные сцены драк, и несвойственный французскому кино юмор - хотя бы ради этого стоит посмотреть '13 район'. 

Не могу пройти мимо тандема Сирила Раффаэлли и несравненного Дэвида Белля. Браво, просто браво. Особые овации, конечно Беллю, не только как создателю образа Лейто, но и как профессиональному паркурщику. Думаю, секрет актерского мастерства Дэвида в том, что Лейто - это он сам, свободный бунтарь и сорвиголова.

Вообще французское кино - это вещь особая, со своими примочками и прибабахами, которую не каждый поймет, я например, точно, этот же продукт Бессона привел меня в состояние экстаза. Возможно, фильм. несколько американизирован, туповат, не философичен и прочее, НО он прекрасно расслабляет и дает насладится и зрелищем и хлебом.

10 из 10