Который раз, пересматривая «Матч Пойнт», я думаю, что английский воздух настолько повлиял на Вуди Аллена, что он снял фильм неожиданный и непохожий на предыдущие работы. Я никогда не смотрела этот фильм намеренно, но когда случайно получается пересмотреть, не могу оторваться.

Не могу оторваться я главным образом от дуэта Скарлетт Йохансон и Джонатана Риз Мэйерса. Они невероятно притягательны в своей порочной страсти, которая как будто подчиняет, немного парализует волю. Но всякий раз меня поражает размах лицемерия, примата потребительского отношения, готовности совершать чудовищные поступки. И все это на фоне тихой, размеренной и сытой жизни, под красивую музыку.

Я сказала, что этот фильм особенный у Вуди Алена, но исследование человеческой природы, самых черных глубин это как раз в стиле режиссера. Каждый просмотр остаюсь восхищенной и пораженной одновременно.