Отличный сценарий фильма. Все продумано до мелочей. И самое важное, что многие мелочи и есть то, главное. 

Главная мысль проста - как много в этой жизни зависит не от нас, а от простого везения. Закон игры мастерски перенесен на законы жизни и от этого становится немного жутковато. Какие поступки может скрывать простое везение? 

Этот фильм вызывает ни одну мысль и в этом его сильная сторона.  Здесь переплетены сильнейшие человеческие чувства: страсть и страх за свое место под солнцем. И что бывает с человеком, когда эти чувства спорят между собой. Каков будет выбор, и какую цену нужно будет заплатить за свой выбор. Не в самой легкой ситуации оказался главный герой Крис, для человека меркантильного и страстного, это испытание сущий ад, из которого он будет искать выход, а все остальное зависит только от случая, который не считается с ценностями и моралью, не делит людей на плохих и хороших.

Я невольно нахожу аналогию с Теодором Драйзером и его Американской трагедией, но Вуди Аллен оказался куда меньшим моралистом и большим интриганом.

8 из 10