Завтрак на Плутоне

Режиссер: Нил Джордан

Оператор: Деклан Куинн

Год: 2005

«Завтрак на Плутоне» - настолько легкая, что почти эфемерная картина, рассказывающая о быте и мечтаниях ирландского транссексуала Патрика. Лента умиляет и удивляет в один момент: ну где вы видели, чтобы горячие ирландские парни терпимо относились к «отклонениям от нормы» да еще и иногда потакали им? Пожалуй, только в данном фильме.

Безусловно, Патрик-Патриция исключительный человек. Ко всему он относится непринужденно, по-детски. В независимости от ситуации Патрик всегда добр и дружелюбен, и этим дружелюбием он великолепно легко заражает окружающих, располагая их к себе. 

На экране нам показывают обыкновенную жизнь 70-х годов, которая, кроме как ценителей эпохи, никого больше не привлечет. Однако великолепно прописанный главный герой и те события, что с ним происходили, лично меня прочно приклеили к монитору от начала до финальных титров. Что я, к слову, считаю необходимым элементом действительно хорошего фильма. Как говорил Александр Митта: «Главное правило успешного кино – должно быть интересно каждую минуту». Что ж, по моему мнению, «Завтрак на Плутоне» верно следовал этому правилу на протяжении всего хронометража. И ах, да, ремарка для ценителей эпохи – думаю, вам понравится. Наслаждайтесь саундтреком и закручивайте косячок.

Насчет Киллиана Мерфи, исполняющего главную роль, могу сказать одно – неоспоримое попадание в точку директора по кастингу.

В итоге, эта картина отлично подойдет для тех, кто хочет действительно расслабиться и получить заряд хорошего настроения на ближайшие несколько дней. Отдельным бонусом предлагаю насладиться малиновками, цитирующими Оскара Уайльда, который, как бы между прочим, был геем. Хорошего просмотра.

10 из 10