Сначала я услышала музыку. Без фильма. И я подумала, что фильм, имеющий такие саундтреки, просто не может быть плохим. Эти композиции, идущие в ногу с сюжетом, делают свое дело. Хорошо как то сразу, беззаботно. Хорошее начало фильма, хорошие актеры, замечательная концовка, все вертится, движется, и мы живем, идем, кого-то теряем, находим, но остаемся сами собой. Наверное, потому что это важно.

Герой фильма обычный человек по совсем не обычным 'человеческим' нормам. Но он или она(называйте как хотите)в этом огромном мире ищет, возможно, самого главного человека-свою маму. А когда находит, понимает, что за время поисков приобрел уже очень много для обычного простого женского счастья. И пусть мама не узнает о том, кто же та странная женщина, что приходила к ней в дом и смотрела с такой любовью, пусть!...но пусть мама будет счастлива. И пусть все мамы на свете будут счастливы. Ибо мы, дети, любим вас любыми, такие какие вы есть. Самой беззаветной, искренней и сумасшедшей любовью.

И 'песни про любовь просто песни, если в них не веришь'.

7 из 10