От этого фильма у меня остались противоречивые впечатления. Он буквально поразил меня своей оригинальностью, какой-то яркой своеобразностью, легкостью. Я оценила смешные ненавязчивые шутки, изящество постановки, красочность картинки… Конечно, феерическую игру актеров. Кастинг мне показался исключительно удачным: помимо неземного Киллиана Мерфи, каждый его партнер – отец, мать, друзья – настолько индивидуальны и четко обрисованы, что их можно понять, «схватить» за минимальное время, а именно этого наверняка и добивался режиссер, избравший калейдоскопическую манеру повествования… Кроме того, все «тяжелое» и разумное окружение Киттена собрано будто бы  в противоположность ему, легкому, как ангелу – и несколько… юродивому.

Мне всегда нравились юродивые персонажи. Сталкер, князь Мышкин, Лиланд, Киттен – все эти герои имеют одну общую черту, из-за которой другие считают их ненормальными. Это – постоянно доброе отношение к миру, необидчивость. Они всегда находят оправдание дурным поступкам людей, верят в побеждающую силу любви. Поэтому, когда Патрик называет себя «святым Киттеном» - он, в общем-то, не так уж и не прав…

Теперь перейду к тому, что мне не понравилось. Прежде всего, это количество главок. Видимо, Нил Джордан перенес на экран то деление, которое было в книге, и, возможно, было там вполне уместно – но в фильме оно стало НЕ уместным! Фильм не откладывают, словно книгу, дочитав главку в автобусе до следующего раза – его смотрят целиком, и мельтешение 30 названий способно запросто свести с ума! Особенно если их сложно прочитать, как в данном случае. 

Еще. Один из самых ярких и, на мой взгляд, смешных моментов – сочинение Киттена о своем зачатии – к сожалению, выбивается из общего ряда. Почему? Потому что больше таких вставок, увы, нет. А должны бы быть. Ведь Киттен все время фантазирует, записывает, придумывает что-то (по правде говоря, безвкусное и убогое, и поэтому-то смешное). Почему бы не показать еще пару таких сценок? Было бы забавно. И в конце неплохо бы дать этому объяснение – например, рассказать, как Киттен впоследствии становится писателем и публикует историю своего нелегкого взросления. Иначе зачем эта линия? К чему ружье, которое не стреляет?

Конец фильма лично у меня оставил ощущение невнятицы. Мне кажется, идею я поняла: Киттен благородно отказывается от «мамочки», предпочитая не портить ей жизнь, и благородно посвящает себя взращиванию ребенка подруги. В общем, становится настоящим святым. Но, черт побери, на что все они – Киттен, его неработающая подруга, ее ребенок и бывший священник-отец - собираются жить? Неужели денег, которые он заработал в пип-шоу, хватит на то, чтоб прокормить такую ораву? Не верю!