Честно говоря, не ожидала такой страсти и драмы от Вуди Аллена. Не ожидала такой эмоциональности и чувственности, такой детальности. За время просмотра появляется ощущение, что ты уже всю жизнь знаешь главных героев и по-своему переживаешь за каждого, не всякий режиссер может добиться такого. 

Драма, хотя и совершенно обыкновенная, представлена и разыграна просто великолепно, с самого начала до самого конца, каждый взгляд, каждое движение, каждый диалог проработан и доведен до небрежной естественности и обыденности. Развитие событий плавное, логичное, неспешное, слаженное. Концовка поражает неожиданным саспенсом и напряжением, после полутора часов без особых волнений. Мне даже пришлось пару раз нажать на паузу и подышать, потому что не было сил терпеть ощущение тревоги. 

Первые две трети фильма мне было скучновато, хотя событий в фильме полно, но, тем не менее, их развитие было стандартным, а отсюда и не очень интересным, но концовка очень порадовала.

Джонатан Риз Майерс идеально подошел на роль и справился с ней, а вот Скарлетт Йоханссон особого восхищения у меня не вызвала, по части драмы она, конечно, всё исполнила вполне достойно, но в остальном она была немного... скучна?.. С другой стороны, Эмили Мортимер, в довольно-таки скучной роли, очень мне понравилась.

Как уже обычно у меня бывает с фильмами Аллена, я не в восторге, но признаю качество постановки, съемки и его талант. В целом фильм показался мне немного затянутым.

7 из 10