Признаюсь честно, долго не решалась смотреть этот фильм. Как-то не тянуло меня. Даже хищная мордочка обожаемого Генриха 8-ого не привлекала. Но вот, налюбовавшись на Скарлетт во Мстителях, решила все же посмотреть на их дуэт.

Сразу скажу - ни разу не разочаровалась. Единственный минус, незначительный, - фильм слегка затянут. Возможно, он в каком-то смысле и держит в напряжении, но все-таки можно было сократить его на минут пятнадцать, наверное. Нелегко смотреть столь драматичное кино на протяжении двух часов. 

Сюжет прост и может показаться банальным. Но все же стоит в него всмотреться. Юный ирландец решает попытать счастье. Мы видим его молодым человеком, который всего лишь устраивается на работу тренером. Ничего не предвещает трагизма. Но чем дальше, тем страшнее. Этот обаятельный, сексуальный, хищный мужчина оказывается весьма расчетливым негодяем. Он, несмотря на все свои плотские влечения, следует зову разума. Роскошная, роковая блондинка - это, конечно, хорошо. Но деньги, положение и работа - это важнее. Очень удобно иметь дома тихую жену, ее семью с отличной репутацией, а так же работу, в будущем - карьерный рост. Но что же делать с увлечением? 

С каждой минутой ситуация усложняется. Ты понимаешь, что герой продолжает запутываться в своих глупостях. И каков же выход? Он решил немного поиграть в Раскольникова, начитавшись Достоевского! Только в отличие от Родички, нашему герою наказания не видать. Или же - да?.. 

Фильм сильный. Эмоциональный, глубокий. Порочность, страсть, секс, безумие. Все так искусно смешано, что стоит только подивиться тому, как Вуди Аллену удалось все это перемешать. При том так, чтобы сюжет не напоминал кашу-малу, а поражал воображение. Это кино достойно внимания, поверьте. 

8 из 10