Я долго не могла собраться посмотреть этот фильм, хотя он меня и привлек в фильмографии Джонатана одним из первых. Я не разочаровалась, но также и не могу восхищаться им. В целом все хорошо - смотрится легко, не затянуто (насколько, иногда, мне трудно смотреть подобные фильмы). Также хороший подбор актеров, с ролями все справились отлично. Я читала, что на роль Нолы планировалась Кейт Уинслет - так вот ее в этой роли не вижу, а Скарлетт подошла идеально. Джонатан отыграл, как по нотам - все четко и талантливо. Но до глубины души, вот не зацепил фильм. 

Возможно это от того, что мне не хватило персонажа Криса, его внутренних перемен, я думаю, что здесь упущение в сценарии. Потому что сразу мы видим вежливого, старомодного парня, простого ирландца, не заносчивого, но успешного теннисиста, в некотором роде даже тряпку и он таковым является на самом деле. Крис продолжает быть такой тряпкой на протяжении всего фильма, и еще больше, когда встречается с Нолой. Но оказывается, что чем дальше все заходило, тем больше он лицемерил, прикидываясь подкаблучником, а внутри уже скрывался Smooth Criminal (скользкий преступник). Дальше поворот на 180 градусов, под той же маской. И вот внутренней перемены, когда он перестал жить и начал играть, мне лично - не хватило. Хотя причины ясны - он вкусил денег. Если копнуть глубже, то мне показалось, что в Крисе присутствует смесь Раскольникова и Дориана Грея. Плюс описание обмануло. Я бы не назвала Нолу типичной роковой женщиной. Опираясь на эту фразу, я думала, что она будет толкать его не скользкие поступки, но этого не случилось. Вернее, не так, как я ожидала. Она не искала Криса, его любви, даже голова у нее работала, что этот роман не стоило продолжать, ну случилось и разбежались. Именно Крис, его желание Нолы, были спускным механизмом всего. А сама Нола, со временем стала просто женщиной, которая хотела счастья, ну и пристроится в жизни, хотя малость она перебарщивала с требованиями, но встав на ее место, ее можно понять. Также порой удивляет слепота жен. 

Я человек, довольно сентиментальный, но тут вот драматизма, ну чуть-чуть не дотянуло. Хотя, впрочем фильм мне понравился, посмотреть можно, актеры играют превосходно. В целом картина несет в себе откровенный смысл того, как деньги и комфорт собственной пятой точки, меняют людей. С одной стороны сюжет стар и банален, как жизнь, с другой нет, есть подводные камни, неожиданности. Крис иногда изрекал дельные вещи, которые со временем становились все циничнее. И как же он был прав, говоря о везении. 'Упорный труд обязателен, но все боятся признать, какую огромную роль играет везение.' Для него, оно сыграло решающую роль. Не знаю, для кого как, лично для меня, эта картина не из разряда тех, что возьмет за горло и не отпускает, но посмотреть стоит. Над чем-то заставляет задуматься, образы не становятся пустой картинкой после просмотра. 

8 из 10