Люди боятся принять тот факт, что жизнь во многом зависит от везения.

«Матч поинт» (прим. автора: спортивный термин, обозначающий очко, решающее исход матча) – сколько раз это слово звучало в жизни теннисиста-ирландца Криса Уилтона, знает только он сам. Когда-то его соперником на корте был сам Андре Агасси, теперь же - богатые английские аристократы, играющие в теннис, чтобы хоть как-то занять своё время. Уилтон, в роли которого выступает Джонатан Рис-Майерс, является всего лишь тренером этих богачей. Совсем недавно он перебрался в Англию и ещё не знает, что ему придётся пережить. Как ни странно, этот фильм далеко не про теннис, как может показаться на первый взгляд, а про любовь, взаимоотношения, удачу и судьбу. Теннис – это лишь метафора, через которую уже, безусловно, легендарный сценарист и режиссёр Вуди Аллен доносит основную идею всего фильма, звучащую, кстати, в самом начале фильма. Но раскрывать все карты сразу – плохой тон, поэтому по порядку.

«Удача в жизни так много значит» - эту фразу, наверное, слышал любой человек и размышлял о её правдивости или ложности. Главный герой фильма не задумывается об этом, это его жизненная философия. Завязка сюжета - знакомство Уилтона с Томом Хьюиттом, англичанином из весьма богатой семьи, который пришёл к Крису на уроки по теннису. Постепенно Том становится другом главного героя, вводит его в свою аристократическую семью, знакомит со своей сестрой Хлоей, милой и скромной англичанкой, у которой тотчас же завязывается роман с ирландцем Уилтоном. Тома хорошо принимает семья Хьюиттов, дело идёт к свадьбе с Хлоей, а между тем Том знакомит Криса со своей невестой - американской актрисой, обольстительной и развязной блондинкой Нолой Райс, в роль которой так хорошо вписалась великолепная Скарлетт Йоханссон. И всё бы было хорошо, Уилтон не вспоминает о теннисе – работает в компании отца Хлои на высокой должности, в новой семье его уважают, а под боком – любящая и покорная жена, но, как говорится, сердцу не прикажешь – Крис влюбляется в американку, которая отвечает ему взаимностью. С этого момента ирландец начинает вести двойную жизнь, и развязка этой истории удивит любого зрителя.

Вуди Аллен как никто умеет показывать характеры героев и взаимоотношения людей. Аллен освоил это искусство полностью, и сложно сказать, может ли он ещё чему-нибудь научиться и как-то превзойти самого себя. Главный герой его истории - скромный трудяга и интеллигент, любящий оперу и классическую музыку и боящийся доставить какие-либо неудобства любому человеку. Интересно, что он читает «Преступление и наказание» Фёдора Достоевского. Показателен эпизод, когда Уилтон, уже будучи в отношениях с Хлоей, хочет пойти в кино с Томом и Нолой, но напрямую этого не говорит, а пытается убедить Хлою саму принять решение о походе, и на её вопрос «Конечно, если ты так предпочитаешь?» он отвечает: «Речь идёт не о предпочтениях, просто нам всегда весело с ними, а ты любишь фильмы». Интересны и другие персонажи – Нола, актриса, которая проваливает практически все пробы из-за волнения, а после этого поглощает вино в ресторанах, из-за чего от её скромности не остаётся и следа. На её фоне забавно смотрится скромная и добрая Хлоя Хьюитт, любящая посещать картинную галерею и ни разу не пошедшая наперекор мужу. Её брат Том – харизматичный парень, разъезжающий на дорогих машинах и обладающий английским чувством юмора. Родители же Хлои и Тома представляют собой типичную чопорную английскую семью: отец ездит на охоту в фамильную усадьбу, коллекционирует оружие, а мать терпеть не может американскую подружку своего сына, потому что всю жизнь пытается выдать его за знатную аристократку из их небольшого истинно английского круга.

Диалоги, конфликты, действия всех героев фильма настолько неповторимы и разнообразны, что наблюдать за развитием сюжетных линий крайне интересно. Другое дело, что неподготовленному человеку, не смотревшему других фильмов Аллена, всё может показаться слишком специфичным и затянутым. Здесь больше говорят, чем делают. В то же время эта история любви зрителю запомнится надолго, ведь в жизни каждого человека когда-нибудь случается матч поинт.