Интересный, захватывающий... фильм - глубокий вздох, фильм - жадный глоток. Из абсолютно обычного сюжета неожиданно получилось что-то совершенно гениальное, тонкое. Хотя, почему неожиданно? Вуди Аллен есть Вуди Аллен.

Остальные участники картины также потрудились на славу- выразительная актерская игра, очень красивая операторская работа, необыкновенное музыкальное сопровождение. Опера - очень удачный выбор, ставлю отдельный плюс.

К тому же, показанный интерес к культуре и искусству очень вдохновляет. Всегда хотелось верить, что подобные люди интересуются этим не только из-за того, что это положено по статусу.

Удивительно органично в спокойное и по-английски размеренное повествование вплетается эта необузданная американская страсть, вожделение и в последствие драма. Драме в этой картине в любом случае быть. Исход зависит лишь от выбора героя и от его удачи. По сути, от одной его личности- его желаний, страхов, стремлений, неуверенности и т.д. строится вся дальнейшая цепочка событий и страдает и он сам и окружающие его люди. 

Не могу сказать, что было много неожиданностей- само собой догадывается, что будет роман, что и жена все равно в итоге родит, что он замыслит убийство... но эта жизненность, этот реализм... Признаюсь, у меня бегали мурашки по коже, с того момента, как наш герой окончательно все решил и до самого конца. Я смотрела с открытым ртом, не смотря на то, что понимала, что сейчас будет происходить. Непередаваемые ощущения. 

Для меня в итоге - это сильный фильм, с классическим сюжетом, безусловно достойный внимания. До сих пор не могу отойти.