Я искал ее, а нашел тебя...

Когда творишь сказку своей жизни, никак не угадаешь, куда она тебя заведет. Конец не написать словами, он вытекает из череды встреч, случайностей и неподвластных никаким земным силам «серьезностям»

Жил-был мальчик. Не знал он ни мамы, ни папы, и мечтал стать девочкой. Этот мальчик был заядлый фантазер и звали его Киттен, как святого (?) и сам он все больше становился святым, оттого что отдавал людям самое главное и бесценное на свете – свою бескорыстную любовь, а вместе с ней тепло и заботу. Но люди очерствели к подобным дарам, они, берущие и вдохновенные, забывали, а может и вовсе об этом не думали, отдавать любовь взамен. 

Серьезность этого мира убивала их отдачу на корню. Ю брэкинг май харт, ю тёрнинг эпарт, соу фак ю... Но Киттен не уставал подпевать в самом конце – лав ю, потому что подобные существа скроены из мерцающих в темноте частичек света, которые будут сиять и переливаться и на дне царства теней, сравнимого лишь с самым большим городом на свете, не устающим поглощать любимых людей, забирая их души.

Можно придумать удивительную историю, так похожую на голливудскую сказку со счастливым концом и отдаться этой истории всерьез и полностью. Но реальность нельзя отбросить. А она окажется как всегда простой и правдивой – никто тебя не ждет. 

Ах, Киттен, Киттен!.. Что ждет тебя в большом и неуютном мире? А Киттен в очередной раз доказывает, что не ему стоит волноваться о себе, а всем остальным, откапывая себя из того дерьма, в которое человечество все больше и больше зарывается.

Лощеная шалунья, Патриция Киттен Глубокая глотка, спасающая мир и расточающая любовь, как аромат дешевых духов, но не в цене дело, так ведь... Патрик как никто другой нуждается в тепле и ласке. И найдет их в самом неожиданном месте. Вот такая она эта жизнь – замечательная штука.

Киллиан Мерфи, у меня нет слов. Эти голубые глазки, эти пухлые губки, славные завитки и острый язычок, в тот образ, что он сотворил, я не смогла не влюбиться. И вспоминая о нем, внутри становится уютнее и светлее, потому, что такие люди еще живут, а на моем лице сияет загадочная улыбка потому, что такие картины еще кто-то снимает. Спасибо.