Две стороны удачи

«Человек, который говорит, что быть везучим лучше, чем добрым, глубоко понимает суть жизни», - это нравственное кредо главного героя фильма Вуди Алена «Матч-поинт», где режиссер выступил еще в качестве сценариста.  За оригинальность сценария, картина была номинирована на «Оскар» в 2006 году. 

Фильм начинается прозаически: Крис, в роли которого Джонатан Рис-Майерс, рассуждает о ценности везения в жизни.  Зритель же на экране видит теннисную сетку, над которой то и дело зависает мяч. Собственно говоря, это и есть матч-поинт, что означает «решающее очко». Герой хочет изменить свою жизнь, но не видит перспектив, кроме работы тренером в английском спортивном клубе. Далее происходит довольно банальное развитие сюжета, где Крис знакомится со сливками британского общества на корте, среди которых был Том, любезно представивший друга своей семье.  Крис понимает, что ему несказанно  повезло и необходимо закрепиться среди английских аристократов. 

Достаточно прозрачное развитие событий действовало как снотворное, пока на экране не появилась Скарлетт Йоханссон, которая исполнила роль «роковой женщины» Нолы. По всем голливудским стандартам главный герой влюбился в красотку с «чувственной внешностью». Однако девушка оказалась невестой Тома, что значительно усложнило жизнь Криса. Страсть и вожделение, находящиеся под запретом, вскружили ему голову. И вскоре, подсластив зрителям ожидания, Ален сокрушает на героев всю силу плотской любви. И естественно, никто об этом не узнал. Обыденность истории движется по законам логики: Крис женится на сестре Тома, укрепляя свои связи в семейном бизнесе, а Нола «неожиданно» беременеет от Криса. В этот момент подается основное блюдо Вуди Алена, так как герой оказался на перепутье, потеряв прежние ориентиры. Эмоциональные переживания героя усилились отсутствием альтернатив, так как либо он бы рассказал жене об измене, либо Нола. К тому же, чем больше на него давила жена (вспомним, как она заставляла героя механически заниматься сексом, чтобы забеременеть) и впоследствии Нола, тем больше герой переставал походить на себя самого. Все поворотные моменты предсказывали дальнейшую судьбу героя, однако режиссер сознательно добивался этого, чтобы удивить. И, несомненно, все получилось, так как Крис придумывает оригинальный выход из ситуации. 

После такого развития действия нельзя было не аплодировать Вуди Алену стоя. Кроме того, фильм был наполнен символизмом и неслучайными случайностями, где Крис сначала встречает Нолу на выставке, где украденное кольцо у старухи не падает в воду, а попадает в руки наркомана и многое другое. Все это является иллюстрацией главной идеи фильма – фантастического везения. Цитату в начале картины можно противопоставить финалу триллера, где новорожденному ребенку Криса желают везения в жизни. Герой в этот момент с печалью в глазах смотрит в окно, подтверждая мысль зрителей о муках его совести.  

Нельзя не отметить прекрасное музыкальное сопровождение в фильме. Здесь Вуди Ален остался себе верен  и использовал классическую музыку, что еще больше погружало зрителей в атмосферу жизни британской элиты. Так же некоторым эпизодам сопутствовали оперные арии.

Хочется сказать еще о том, что главный герой Крис меняется на протяжении всего фильма. Сначала это был хороший парень, искавший свой жизненный путь, а в конце картины перед зрителем предстает разочаровавшийся в себе мужчина, находящийся на грани самоубийства. Более того, режиссер оставил финал открытым, чтобы аудитория кинолюбителей смогла самостоятельно определить  итог жизни персонажа Вуди Алена.  Тем не менее, такой поворот сюжета оказался довольно мучительным для искушенных киноманов, ведь додумывать мало  кто любит. 

«Матч-поинт» - прекрасный фильм, который выделяется на фоне других картин Алена. Здесь отображены несколько философских проблем: проблема везения, проблема преступления и наказания, проблема семейных отношений – что позволяет отметить художественную ценность данной ленты. Одним словом, финал триллера как приятный сюрприз, о котором не догадываешься до конца фильма.  И на устах появляются лишь животрепещущие вопросы: «Что? Почему? Зачем?». Неожиданно. Интригующе. Захватывающе.

9 из 10