Согласитесь, что мелодрамы, самоцелью которых не является пускание романтических пузырей, поедание конфет и гадание на ромашках, но отображение того, каким мукам подвергается любовь в нашем жестоком мире, это фильмы куда более глубокие. Если же вы настроены посмотреть что-то романтическое, этот фильм не станет бальзамом на душу. Нет. Оставьте его на тот день, когда вам захочется жизненного анализа. Когда вам захочется разделить душевные терзания героя.

Если взять во внимание слоган фильма “Страсть. Обольщение. Наваждение”, кажется, что фильм “Матч Поинт” о любви, но это только то, что лежит на поверхности. Гораздо более глубокой темой фильма является борьба главного героя за место под солнцем и то, на какие жертвы ради этого ему приходится идти. Так что, если хотите хорошо провести вечер с любимым человеком, этим фильмом вы только все испортите, и скорее всего, после него вам не захочется… ну, вы знаете… продолжения вечера… хотя, скажем откровенно, есть и некоторая магнетическая сексуальность в этой картине, не зря же на роль начинающей американской актрисы-неудачницы пригласили именно Скарлетт Йохансон. В рамках “Матч поинта” она смотрится очень гармонично – ее природная сексуальность сыграла свою роль. А вот в “Мстителях” ее присутствие, как по мне, себя не оправдало – эпизоды с ее бегом или стрельбой выглядят просто смехотворно.

Но разве ради нее качала я этот фильм? Конечно же, нет! Я решила посмотреть “Матч поинт” только лишь из безумной и иногда неоправданной любви к Джонатану Ризу-Майерсу. Слабость к нему у меня появилась после исторического сериала “Тюдоры”, в котором он исполнил главную роль. Джонатана называют мальчиком с глазами акулы. И этот его образ хищника отлично воплотился в роли Криса Уилтона, тренера по теннису, в прошлом успешного теннисиста, который обучает в дорогом клубе богачей, а сам подумывает о том, как устроить свою жизнь. На первый взгляд, Крис – жертва жизненных обстоятельств, выходец из ирландских низов, приехавший покорять Лондон. Он вежлив, воспитан, со всеми обходителен, начитан. Но за всем этим скрывается совсем не жертва. Крис ведет охоту, он – та самая акула. Легко покорив своей галантностью дочь богатых родителей, Крис прекрасно устраивает свою жизнь. Но и этого ему мало. Ведь и ему тоже хочется любви. И вот тогда начинается его погоня за двумя зайцами – за деньгами и за любовью, и хочет он этого от разных женщин.

Чем все закончится, говорить не буду. Одно понятно – сравнение с романом Достоевского “Преступление и наказание” не случайно. Но создатели фильма пошли дальше – они рассказали не только о муках героя, но и о том, что такое везение.

Игра актеров на высоте! Прекрасная музыка! Потрясающая опера! Главный месседж фильма заставляет задуматься. Сюжет преподносит достаточно саспенса и неожиданное окончание.

За неимением серьезных недостатков, “Матч поинт” получает свои заслуженные 

10 из 10