— Что скажешь, киска, может, сегодня развлечемся?

— Почему бы и нет, парни? (Мужчины стоят, разинув рты, понимая, что перед ними парень) Я оставлю дверь открытой. А вы приходите и тр*хайте меня всей гурьбой. Что, передумали? Эх  вы, непорочные труженики нашей матушки-природы.

Уже первые слова, произнесенные героями этого фильма, вкупе с внешним антуражем Патрика Киттен Брейдана указывают на общую неоднозначность картины.

История жизни парня, чувствующего себя намного комфортнее на каблуках, с помадой на губах и в женском платье – череда ярких и разноцветных вспышек: карьера в шоу-бизнесе, тюремное заключение, взрыв в клубе, песни в публичном доме и прочее. Такие различные в эмоциональном плане эпизоды вызывают у главного героя милую улыбку (хотя внутри него должно быть бушует ураган) и желание превратить все недостатки жизни в фарс. Скажу вам честно, ему это удается!

«Серьезно. Опять это ужасное слово!»

Патрик или Киттен просто ненавидит это слово, ведь только будучи несерьезным можно заглушить в себе такие чувства, как тоска, одиночество или нереализованность в этом мире. Этот парень добр, искренен, он пленяет окружающих своей непосредственностью и веселым нравом. (Хотя для меня остается загадкой такая толерантность в 70-е годы, в наше время, в России Патрику и шагу бы ступить не дали в его экстравагантных женских костюмах)

«Если бы я не был террористом-трансвеститом, вы бы женились на мне?»

Если бы у меня была возможность, я пожала бы руку всем тем, кто принимал Патрика таким, какой он есть – Чарли, Инвингу, вновь обретенному отцу. Нет, я не призываю к гуманизму, т. к. понимаю, что едва ли кто-нибудь, прочитав мою рецензию,  ринется совершать добрые дела во благо ближнего. Я лишь хочу, чтобы мы научились смотреть глубже, в самую суть человека. К примеру, если я знаю, что мой друг честен, благороден и добр, мне будет все равно, как он выглядит: будет ли на нем мушкетерская шляпа с пером, костюм цыпленка или женское платье. 

Абсолютное перевоплощение блистательного Киллиана Мерфи дополнено здоровскими саундтреками. А песня The Rubbets – Sugar Baby Love до сих пор звучит в моей голове. Юмор, юмор и еще раз юмор вместе с подчас жестокими жизненными реалиями делает картину Нила Джордана трагикомедией. 

Сказать по правде, фильм не нацелен привить обществу нейтральное отношение к секс меньшинствам и т.п. Как и кинематографические шедевры, вроде «Форреста Гампа» он учит добру. « И только-то?» - спросите вы. Но ведь благодаря способности Патрика улыбаться жизни, последняя улыбнулась в итоге и ему.

People take my advice	
If you love somebody
Don't think twice.
Love you baby love, sugar baby love
Love her anyway, love her evеryday