Что делать, если любви в тебя больше, чем в других положено? Радоваться. А если это не того сорта любовь, которая приветствуется социумом? Тогда огорчаться и прятать. Зачем прятать? За тем, что преимущественное право на жизнь имеют определенные виды любви: родительская, супружеская, сыновняя и дочерняя; любовь к Родине и к садово-огородному участку; к вышиванию крестиком. Ну, романтичная еще (нехотя). И все? И все. А если... Это не любовь, это извращение.

'И вообще, как эти гомики уже достали!' Как-то раз один умный человек. с которым довелось наблюдать кипение говн в сетевой дискуссии о гомосексуализме, сказал мне: 'Они так ярятся, словно каждому предлагали вступить в этого рода отношения. По два раза на дню'. Оно и правда - непонятна такая резкая неприязнь общества к геям. Я за свои без малого полвека только с одним явным была знакома  Не ходят они в наших широтах стадами.

   - Потому и не встречала, что мелко плаваешь! Гляди выше, в политику и шоу-биз.

- Банковское дело не забудьте. Или там по-прежнему заговор мирового сионизма? Ну какая, право, глупость - эти попытки регламентировать волевыми установлениями постельные преференции. Не вымрет популяция, я вас уверяю. Путин материнский капитал платит, в стране демографический бум.

- А мужиков, мужиков-то нет!

-Так это потому, что их всегда было мало.

  Как по мне, на то, чтобы открыто признаться в собственной нетрадиционной ориентации, не меньше, а больше мужества нужно, чем на то, чтобы стучать в кабинете начальника кулаком по столу или выйти на баррикады. Хотя бы потому что во втором и третьем случае ты выразитель воли определенных слоев и можешь рассчитывать на их поддержку. В первом один, а реакция окружающих в диапазоне от брезгливой насмешки до открытой ненависти.

  И все-таки они что-то понемногу делают с нами, нормальными. Исподволь меняют наше восприятие на более приязненное. Как иначе объяснить разницу в собственных реакциях на 'Все о моей матери' Альмадовара пятнадцать лет назад (плевалась) и вчерашнее кино (смеялась и грустила, лишь иногда раздражаясь особенно женоподобными пассажами Патрика).

  Киллиан Мерфи хорош необычайно. Весь актерский состав на высоте, чего уж там, один только Лиам Нисон чего стоит, но звезда у фильма все же одна (один или все-таки одна?) Ну неважно - он такой один и я мечтала бы быть достойной дружбы такого парня (девушки?) А неважно. Это фильм не о сексе. Он о свободе и об одиночестве, которое обязательным приложением к ней. И о потребности в близком существе. Которого ищешь и не находишь, пока не решаешь сам стать таким кому-то маленькому и беззащитному.

  Так а Плутон при чем здесь? Я не знаю. Как не знаю, почему Windmills of your mind названа в Вике лейтмотивом фильма. Ни та, что вынесена в заглавие, особого смысла не несет. ни та, что заявлена основной. Ну или вот: как убегающие в никуда спирали юлы и снежный шар с вершины горы; как следы на песке и карнавальные шарики; как карусельные лошадки; как Мир, что яблоком кружит в космической тиши - ветряные мельницы твоих мыслей прекрасны. Но не имеют значения. Просто будь. Собой.