Сюжет: молодому и очень привлекательному, да еще и талантливому, спортсмену Крису не повезло лишь в одном - он из самой обычной семьи и всего он добивается сам. Но возраст идет, потолка своих спортивных успехов он уже достиг, и единственное, что он умеет - быть частным тренером по большому теннису в клубе для богатых англичан. Неожиданно его клиентом-учеником становится его ровесник Том - обаятельный, богатый, красивый молодой парень - которому как раз изначально повезло родиться в том месте и в то время. Герои очень похожи и неудивительно, что они начинают дружить, Том вводит Криса в свою семью, знакомит со своей младшей сестрой Хлоей - и Крис понимает, что это его единственный шанс в жизни выбиться выше своих реальных возможностей - семья Хлои очень богата, но при этом в них напрочь отсутствует снобизм и они очень радушно принимают его, недвусмысленно намекая, что были бы счастливы видеть его в качестве избранника своей единственной дочери.. Казалось бы, ну что неординарного в завязке картины - Золушок в большом городе.. Но тут на сцену выходит американка Нола, девушка его друга, и Крис теряет голову, начиная ходить по лезвию ножа.

Начиная с середины фильма забываешь обо всех окружающих факторах и испытываешь целую гамму противоречивых чувств. Сюжет собирает в себе все вековые мудрости и проблемы человека: главного героя и жалко, ведь он не виноват, что 'сердцу не прикажешь', и злость на него берет, потому что он прям живет по принципу 'лучшее - враг хорошему', и страшно за него, потому что он рушит свою жизнь и 'рубит сук, на котором сидит', и вновь жалко, потому что 'насильно мил не будешь' и те, кто хоть раз в жизни встречался с нелюбимым человеком, знают, какая это мука. Но главная мораль этого фильма становится нам понятна и открыта в финале этого потрясающего триллера - 'Когда ты заглядываешь в бездну - помни, что бездна также заглядывает в тебя'. После просмотра остается смешанное чувство - не смотря на всё - я до сих пор не могу определиться, оправдываю я главного героя или осуждаю, слишком уж все неоднозначно. Концовка потрясает.

Главный слоган картины: 'Человек, который говорит «лучше быть везучим, чем праведным», глубоко понимает суть жизни. Люди боятся принять тот факт, что жизнь во многом зависит от везения. Страшно подумать, сколько всего не зависит от нас. Во время матча случаются такие моменты, когда мяч задевает верх сетки, и в течение доли секунды он может упасть вперед или назад. Если немного повезет, он падает вперед, и ты победил… Не повезет — ты проиграл...'

Фильм - однозначно в коллекцию! Вуди Аллену (хоть я совсем не его поклонница!) - рукоплескаю, как и публика на Каннском фестивале 2005 года, Йоханссон в этом фильме невероятна сексуальна - глядя на неё, действительно начинаешь понимать, почему полмира сходит по ней с ума, Майерс - сыграл потрясающе - от золотого мальчика к злому гению, браво!