Матч-пойнт - это последнее очко, которое решает исход матча. В теннисе, как и в жизни, весьма нужная вещь, особенно когда находишься в ситуации, когда все нажитое непосильным трудом может полететь к черту. Экспериментируя с филососфией большого спорта, Драйзера и Достоевского, Вуди Аллен, разменяв седьмой десяток, создает один из своих самых успешных и наиболее известных нынешнему поколению фильмов - 'Матч Поинт'. Что-то среднее между драмой, триллером и нуаром, как всегда с отменным вкусом и в прекрасных лондонских декорациях, со Скарлетт Йохансон в амплуа femme fatale.  Манхэттэнский интеллектуал Аллен не сбавляет оборотов, а наоборот пробуется в новых жанрах, оставаясь одним из наиболее остроумных режиссеров своего времени, способный не только вызывать у зрителя интерес, но и не опускаться до кича и бессмыслицы.

В фильме много ключевых слов, среди которых везение и преступление. Я бы добавил цинизм, то что отличает главного героя. Бывший тениссист Крис, успешно женится на девушке из аристократической семьи Хлое, и заводит роман с невестой шурина, без упреков и сожалений. Весьма неприятная ситуация, которая вроде должна вызывать моральные внтуриличностные конфликты в душе Криса, который обязан выбрать между красивой жизнью или красивой девушкой. И Крис делает этот выбор, не испытывая никаких мук совести. Потому что раскаяние не есть ключевое слово в фильме Вуди Аллена. 

Взяв за основу 'Преступление и наказание' Федора Достоевского, режиссер перекраивает основную мысль книги, учащую разумному и вечному, и адаптирует под реалии современной жизни, что несколько повергает шок. Ведь аллюзию не заметить невозможно, начиная хотя бы с того, что у Криса в руках русский роман, который, как кажется, он не дочитал, но выхватил главную моральную дилемму Раскольникова и применил в своей жизни, подправив принципом везения или невезения. Если везет, то совесть можно задвинуть подальше, туда же и случайные жертвы. Ты или выиграл, или проиграл, третьего не дано.  На исходе матча нужно заработать решающее очко любыми путями.

Но не такими же! Ах, Скарлетт!  Она великолепна, Вуди Аллен не прогадал, записав эту красивую американку в свои музы. От нее невозможно оторвать взгляд на протяжении всего фильма. Дуэт Йохансон и Мейерса преступно красив, эмоциии от них зашкаливают, и я не могу отнестись к фильму объективно, смотреть спокойно как Крис заряжает ружье, а его глупая слепая жена, которой стоит только сравнить себя и Нолу, чтобы понять, что происходит в ее семье, вынашивает планы о зачатии. Финал для меня очень жесток и циничен, но что поделать, не комедия же. Но мне так не хватало Наказания...

8 из 10