… Глава 1: Как я его нашла…
Все началось с Лайама Ниссона. Человека, который когда-то успел побыть мужем Джулии Робертс и сыграть легендарного герра Оскара Шиндлера в отлично всем известной картине. Считая его одним из наиболее выдающихся актером и гарантом качественного, заслуживающего внимания кино, я выбрала несколько фильмов с его участием. Так получилось, что одним из них оказался «Завтрак на Плутоне».

… Глава 2: Как я начала его смотреть…
Должна признать, единственным, что удерживало меня перед экраном в самом начале, была уже знакомая мордашка Киллиана Мёрфи. Не могла сразу вспомнить, где не так давно его видела (оказалось, в The Edge of Love с Кирой Найтли и Сиеной Миллер). К тому моменту, когда все-таки откопала в своей памяти название того фильма, мой интерес к картине был почти на нуле.

… Глава 3: Как я услышала «Not a dog but planet!»…
Внезапно мое внимание зацепилось за что-то интересное. И интерес к фильму начал расти с того момента. Когда я услышала слова байкера о завтраке на Плутоне (Pluto). Такое странное сочетание – слова, полные романтики, и неопрятный патлатый байкер, их произносящий. И вот после этого режиссер дает нам больше действия, «шоубиза» и пушек. Горячая смесь и отличная демонстрация духа времени.
 
… Глава 4: Как я задалась вопросом «Почему он розовый?»
Итак, милашка Киллиан приезжает в Лондон. Вы видели? Вы видели этот зонтик в руках Киттен? На самом деле очень сложно не заметить этот маленький шедевр. Но вот почему? Я спрашиваю, почему на постере к фильму он розовый? Вообще-то он был цвета морской волны. И он был прекрасен.
 
… Глава 5: Как я выловила «You`re Breakin’ My Heart»…
А вот еще кое-что, что мне следовало бы заметить с самого начала. Но, к сожалению, я не заметила. Картина не была бы такой, какой ее задумали и какая она вообще должна быть, без своих саундтреков. И поняла я это только когда услышала «You`re Breakin’ My Heart» Гарри Нилссона. Всю музыку в фильме очень просто прочувствовать, и она, без сомнения, полностью отражает настроение, специфику и краски 1970х.

… Глава 6: Как я засомневалась…
В любом случае, всегда были, есть и будут продолжаться споры о персонаже Патрике «Киттен» Брэйден. Ну, вы меня понимаете. Честное слово, мне никогда не удастся заставить моего папу или же некоторых из своих друзей (как молодых людей, так и девушек) посмотреть фильм о «transvestite prostitute», как назвали Киттен в одном из обзоров. Вот это и заставляет меня гадать, готово ли наше общество к адекватному восприятию таких фильмов, или же они предназначены лишь для части зрителей, занимающей строго нейтральную позицию в вопросах сексуальной ориентации героев (та же проблема в оскароносном «Милке» с Шоном Пенном, в отношении которого большая часть наших сограждан изначально настроена скептически, если не негативно).

… Глава 7: Как я пыталась вникнуть в «их» историю…
1970е в России. Да, у нас тоже были свои 70е, между прочим! Но вот эти революционные порывы, показанные в «Завтраке», как-то не укладываются у меня в голове. Мы всегда были на каком-то другом полюсе мира. А наша история текла в другом направлении. А могло ли то же самое происходить и у нас? Возможно, если бы в то время мы были более открыты Западу. Но когда я представляю, как это могло бы происходить у нас… Правда, становится страшно, потому что парой взрывов ничего бы не ограничилось, а камня на камне в стране не осталось после таких вот беспорядков. Любую страну такие внутренние распри просто разрывают на куски. 

… Глава 8: Как я вернулась к настоящему под «Sugar Baby Love»…
Концовка делает весь фильм. Конечно, не только она, извиняюсь. Но она возвращает все наше внимание от дейстий навроде постоянных поисков к вечным ценностям. Она из прошлого, в котором происходит все действо, переносит не то, чтобы в настоящее или будущее, а во все времена сразу. Забывая обо всем, что происходило в картине, в ее конце мы смотрим на любовь, на веру, дружбу, преданность… А что может быть важнее? Я вот, например, думала о своем крестнике, который скоро появится на свет. Разве такие вот вещи – не единственное, ради чего стоит жить и во что стоит верить?
 
8 из 10