Матч Пойнт - это мой самый любимый фильм Вуди Аллена и самая любимая роль Джонатана Рис-Майерса. Фильм очень легко и приятно смотрится, и атмосфера в нем дает ощущение уюта, красоты и роскоши. Красивые актеры, красивые места, красивая музыка. Также понравились интересные диалоги между героями фильма.

Крис - парень, мечтающий занять место в высшем обществе и всеми силами добивающийся этого. Он устраивается на работу инструктором по теннису и заводит знакомство с парнем из семьи лондонских аристократов - Томом. Слово за слово и Крис получает приглашение сходить в оперу с Томом и его семьей. Там он знакомится с сестрой Тома - Хлоей и та непременно влюбляется в столь обаятельного и приятного молодого человека - Криса. Но нам, зрителям, с самого начала фильма видно, как Крис осторожно и незаметно пытается войти в доверие этой семье и у него это прекрасно получилось. И все у него складывается хорошо, он теперь занимает высокооплачиваемую должность в фирме отца Хлои, они готовятся к свадьбе, но тут как гром среди ясного неба в его жизни появляется красотка Нола, из-за которой все может пойти не так...

Далее разворачивается красивый и опасный роман, и нешуточная драма между двумя такими похожими друг на друга героями фильма, но одному из них повезет, а другому - нет.

10 из 10