Любой клоун мечтает стать трагиком – сыграть Короля Лира или Гамлета. А любой режиссер, прославившийся своими кинокомедиями, в душе хочет снимать триллеры или фильмы ужасов.

И в этом смысле, «Матч-поинт» – это фильм-эксперимент. Прославленный комедийный режиссер и сценарист Вуди Аллен давно уже заявлял, что ему надоело веселить публику. Вот он и попробовал «выйти из амплуа».

Я считаю «Матч-поинт» одной из лучших кинокартин мэтра Вуди Аллена. Потому что этот фильм от первого и до последнего кадра пронизан мудрой философией. Потому что очень верно прописан сюжет (не к чему придраться!), и финал кинокартины абсолютно непредсказуем. А еще, потому что Вуди Аллен очень точно «угадал» с актерами на кастинге.

Изначально предполагалось, что роль Нолы Райс будет исполнять Кейт Уинслет. Но актриса кокетливо отказалась, и Вуди Аллен пригласил Скарлетт Йоханссон. Пришлось переписывать сценарий, но от такой «переделки» и «перестановки» фильм только выиграл. Скарлетт Йоханссон сыграла просто блестяще!

Уже после премьеры, журналисты упрекали Вуди Аллена, что сюжетную канву он не придумал, а переиначил романы Теодора Драйзера «Американская трагедия» и Федора Достоевского «Преступление и наказание». Вуди Аллен ответил: «Я хотел напомнить людям, что за последние 150 лет ничего не изменилось – Зло остаётся Злом, а наказание далеко не всегда следует за преступление!»

Вряд ли эти объяснения удовлетворили прессу, но фильм «Матч-поинт» был тепло встречен зрителями. Касса превысила бюджет в четыре раза, и фильм получил призы и номинации самых престижных кинофестивалей. А эти факты дорогого стоят.

Настоятельно рекомендую этот фильм к просмотру.

10 из 10