Очередная лента о проблеме трансгендеров, попавшаяся мне на глаза, однако же, в отличие от недавно пересмотренной Долановской 'И всё же Лоранс', работа Джордана поистине восхитительна, с какого ракурса её не рассматривай - тут и визуальная картинка на уровне, и стилистика выдержана более чем полно, и с бутафорией и декорациями команда отработала на ура, и диалоги выписали грамотно, и в сюжете, ровным счётом, ничего не упустили, и, что много важнее - целостность не потеряли по пути всего повествования (что чаще всего случается при работе с объёмным изначально сценарием).

История, по сути, ещё более банальна, нежели история, рассказываемая Доланом - здесь к проблеме осознания собственного пола главный герой подходит ещё в подростком возрасте, но вот на этом все кажущиеся сходства между персонажами и заканчиваются. Потому как главный герой (она же героиня) Джордана принимает внутренние перемены, происходящие в ней, сразу же, безо всяческой внутренней ломки, не пытается с собой бороться и что либо в себе менять, подламываясь под общепринятые условности - и, в конечном счёте, именно это и позволяет ей сохранить внутреннюю гармоничность личности, несмотря на громаднейший ворох трудностей, подстерегающий её на жизненном пути.

То есть там реально всё очень и очень непросто - то знакомится она с какими-то музыкантами, на деле оказывающимися контрабандистами, то оказывается в каком-то фургоне, этим самым контрабандистам принадлежащим, и попробуй, собственно, докажи, что она ни о какой контрабанде ни малейшего представления не имеет, да, разумеется, не докажешь, и в конечном счёте приходится попросту сбегать, да сбежать тоже выходит не сразу; то друзья решительным образом не понимают, более того - не приемлют категорически того образа жизни, который она ведёт, потому как считают, вполне искренне, что есть куда более значимые вещи в жизни, нежели попросту прожигать её, не пытаясь никоим образом подламываться под систему; то, того страшнее, и новая-то компания оказывается отнюдь не такой доброй и приветливой, коей казалась на первый взгляд, а, напротив, в сравнении с ней те самые контрабандисты цветочками кажутся... В общем, что ни день - то новая какая-то оказия.

Возможно, именно поэтому совершенно не смотрится эта Джордановская лента как очередное нытьё на тему 'божечки, я - трансгендер, пожалейте меня, пожалуйста, у меня с самоидентификацией тотальнейшие проблемы', нет, напротив - это полноценное жизнеописание, притом крутейшее жизнеописание, очень цельного человека и, в первую очередь, сильной личности, которой перелопатить в собственной реальности пришлось очень и очень много дерьма, и своего собственного, и чужого, однако же - да наплевать ей самой на то, у неё каждый день - это не повод для нытья, а только лишь возможность что-нибудь да поменять, не факт, далеко не факт, что сразу получится к лучшему, но, по меньшей мере, задача именно такова.

И это - даже не промышленный оптимизм, это попросту банальное самоуважение, не более того.

И, если уж говорить по существу - а, в конечном-то итоге, кто именно помогает этим своим друзьям, у которых в жизни были куда более значимые цели, нежели помощь ей самой? Так, разумеется, она - кто ж ещё-то? 

А кто, в конечном итоге, так ни разу за всю свою жизнь и не изменяет самой себе, даже в мелочи? Так, опять же, она. 

А кто, в конечном итоге, берёт и отказывается от своих теперь уже целей и перестраивает, в очередной раз, в пользу помощи опять же вот тем самым, её не раз предававшим, друзьям? Так снова, опять и снова, она.

Серьёзно, проблема трансгендерства - да где ж вы её тут увидели? Вот в 'Завтраке на Плутоне' её нет, ни на толику - тут только лишь та жизнь показана, на которую смотришь и думаешь - 'да, крутейший лайфхак, я от такой вот биографии тоже не откажусь'.

Возможно, это у меня восприятие реальности, конечно, кособокое какое-то, однако же, скажу абсолютно искренне - Джордан сумел показать вот именно все те качества человека, которые человека от просто прямоходящей субстанции отличают, именно те основополагающие черты именно что человеческой личности. И тут уже вообще не важно, кем она себя именует - девушкой или юношей, главное, чтоб ей в кайф было - и она не менялась, оставаясь только лишь собой.