Как показывает действительность, Вуди Ален может снять легкую комедию «Светскую жизнь», о которой попозже. «Матч Поинт» и пересмотреть в радость, и сказать несколько хороших слов стоит. Я думаю, сюжет фильма поклонники уже знают наизусть, поэтому не стоит на этом останавливаться. Наверное, правильнее о впечатлениях и сильных сторонах.

«Матч пойнт» я люблю за литературность сюжета. Вуди Ален-сценарист виртуозно создает собирательный и не теряющий актуальности образ молодого человека, который стремиться к богатству, признанию и высокому положению в обществе – Криса. Крис действительно яркий герой одновременно и «Американской трагедии» Драйзера, и «Пути наверх» Брейна. Он тот самый «рассерженный» молодой человек.

Кстати, я ему всегда искренне сочувствовала. Я понимаю, что попала под магическое обаяние Джонатана Рис-Майерса.

Конечно, не было бы такого успеха без прекрасного актерского состава. Благодаря отличной работе Рис-Майерса, иного Криса представить себе сложно. Ну и кроме того, что Скарлетт Йоханссон как всегда прекрасна, добавить что-то еще сложно. Разве что отличный тандем. Из-за актерского дуэта тоже можно пересматривать этот фильм.

Еще меня всегда удивляло и интриговало спокойствие и сдержанность повествования, в котором на самом деле таится буря и страсть. Все подчинено разуму – эмоции, сюжет, хронометраж. Никаких моральных оценок, каждый решает сам.  Удивительный фильм.