Фильм начинается под бодрую мелодию Rubettes - Sugar Baby Love, вселяя надежду на лёгкое путешествие по волнам памяти Патрика Киттена, от лица которого, собственно и рассказ  предлагаемой зрителям истории жизни этого трансвестита. Лица, не переносящие вида переодетых в женское бельё мужиков, могут, не колеблясь, пройти мимо этой картины, что поможет им сохранить массу нервных клеток и душевное здоровье. Те же, кто ценит глубокий подтекст, тонкий юмор и иронию, должны слегка притормозить, чтобы уделить ей часть своего внимания. 

Потому, что эта история не о том, почему мальчик стал наряжаться девочкой, не о смене пола и проблемах раздвоения личности, а рассказ о попытке человека разобраться в своём происхождении и найти, наконец, тех, кому обязан рождением – родных отца и мать. Собственно, это конечная цель, до которой нас поведут по страницам повести Патрика Киттена, заполненным встречами и дорожными приключениями, трагическими случайностями и террористическими актами, поисками дома и обретением семьи.

Зрителю надо иметь в виду, что события происходят в Ирландии, в самый разгул войны за отделение, со всеми сопутствующими этому явлениями вооружённой борьбы, в череду которых плотно вплетено жизнеописание Патрика Киттена.  Очень не повредит терпимость в отношении «тонкого английского юмора», ибо фильм пересыпан разного рода параллелями и отсылками, которые требуют от зрителя внимания и чуткости к этому жанру. Знающие толк будут вознаграждены: одна только параллель между святой исповедью и пип-шоу того стоит!

Поначалу действие слегка тормозит из-за кажущихся затянутыми диалогов и  «передержанных» сцен (временами камера уж очень долго держит кадр). Это ощущение усугубляется тем, что картинка постоянно спотыкается о периодически появляющиеся титры с названием очередной главы из жизни главного героя, сопровождающиеся всё той же протяжкой видеоряда. Постепенно к этому привыкаешь, а к середине фильма и вовсе перестаёшь обращать внимание, поскольку к тому времени Киллиан Мёрфи полностью овладевает действием фильма, становясь хозяином положения.

Он, подобно резиновой перчатке натягивает на себя образ Патрика Киттена, превращаясь к финалу… А вот про это лучше не говорить,  а увидеть самим воочию. Восторги поклонников неизбежны. Ибо Мёрфи достигает, судя по всему, совершенного единения  со своим персонажем (будем надеяться не навсегда),  стирая грань между игрой и реальностью. Одни похвалят его за это, а другие – проклянут. А мастера запишут в профессионалы.

Остальных актёров невозможно выделить из-за куда более ограниченного материала, отведённого им для работы сценарием картины. И Лайам Нисон тому не исключение. Ему просто мало досталось от пирога, который, волею судеб обломился Киллиану Мёрфи.

Сценарию, возможно, не хватает бодрости, а действию динамики, но в целом картина смотрится  неплохо, хотя, признаюсь, слегка утомляет своей протяжённостью.