Несмотря на отсутствие некой романтики, присутствующей о многих фильмах Алена, и несмотря на затянутость в середине фильма, 'Матч Поинт' - один из лучших фильмов Вуди Аллена. Про сюжет ничего говорить не буду, просто скажу, что ближе к концу сюжет становится всё интереснее и неожиданнее.

Актеры сыграли шикарно. Чего стоит игра Джонатана Риз Мейерса. Не хуже сыграла и Скарлетт Йохансон. Также здесь прекрасная операторская работа. Музыка, которая играет в конце фильма, очень удачно вписывается в происходящее. Ко всему прочему тут отличные диалоги. В середине фильм слегка затянут, но когда события начинают развиваться и фильм приближается к развязке, просто невозможно оторваться.

Драма Вуди Аллена - чуть ли не лучшая в его карьере. В отличие от предыдущих работ здесь совсем другая атмосфера и всё происходящее уже не кажется импровизацией, что минусом отнюдь не является. Это действительно отличный фильм с непредсказуемым финалом, отличной актерской игрой и прекрасной музыкой.

10 из 10