Вуди Аллен - это не режиссёр и даже не человек, это какое-то явление, этакая кинематографическая магия, которую раскусить не могут даже прожжённые разрушители мифов, сиречь критики. Трудоголизму Вуди Аллена можно только позавидовать: не проходит и года, чтобы Вуди Аллен не выпустил новый фильм, причём сценарии для них он пишет сам, а ведь ему на данный момент 79 лет, на секундочку! Когда смотришь на Вуди Аллена, то представляешь себя этакого мягкого преподавателя с 50-летним стажем, но притчей во языцах стал сложный строптивый и даже деспотичный (!) характер кинематографиста. Но эту тему оставим жёлтой прессе и любителям бульварного чтива, потому что для всех остальных Вуди Аллен - это пример для подражания как снять с пять добрых десятков фильмов и никогда не опускаться ниже средней оценки (чаще же даже выше её).

В 2005-ом году Вуди Аллен предоставил миру своё новое детище под названием 'Матч Поинт'. У заслуженного режиссёра всегда соглашались играть самые известные актёры, причём Вуди подбирал их так, когда они вплотную подошли к уровню звёзд первой величины или когда, так сказать, в самом соку, но впереди ещё имеются бескрайние просторы. Вот и в 'Матч Поинт' были приглашены Джонатан Рис Мейерс, Скарлетт Йоханссон (чуть позже Вуди назовёт её музой, но об этом несколько позже), Эмили Мортимер, Брайан Кокс и Мэттью Гуд. Можно было ожидать, что нас ждёт неординарная история жизни и любви и по началу именно так и развивался 'Матч Поинт', но позже всё перешло на жёсткую и прямую линию триллера. Вуди Аллен позволяет себе вкрапления детективного толка, как, например, в фильмах 'Сенсация' и 'Магия лунного света', но обе эти ленты выйдут позже. И когда смотришь драматическую кульминацию в 'Матч Поинт', совсем не похожую на то, что режиссёр делал позже, то хочется воскликнуть: 'Мистер Вуди Аллен, это Вы? Я Вас не узнаю!'.

Но этот возглас вовсе не нужно подводить к тому, что не узнав Вуди Аллен по его манере работы, 'Матч Поинт' фильм плохой. Это не так. Ведя по миру обеспеченных англичан, в меру сдержанных, в меру чопорных, в меру развлекающихся, Вуди Аллен будто бы притупляет взор зрителя, когда тот следит за историей любви и адюльтера, но приближаясь в концу раскрываются совсем не благополучный исход, порождённый избыточной страстью. Если так брать, то этот сюжет мог бы послужить для создания крепкого такого детектива, где расследование выступает на первом плане, но Аллен создал свой фильм таким образом, чтобы зритель смог прочувствовать всю драматику 'Преступления и наказания по-английски'. И в 'Матч Поинте' основательно чувствует рука мастера. Он никогда не отказывался от своего викторианского стиля подачи, делал своих героев открытыми, но это мнение ошибочное, потому что внутричеловеческую двуличность Аллен рассматривает как тонкий психолог от кинематографа. И опять же хочется сказать, что 'Матч Поинт' представляет из себя совершенно удивительный материал, который в доступном зрителю виде мог подать только такой человек-явление, как Вуди Аллен.

Что же касается актёров, то в первую очередь хочется отметить вовсе не Джонатана Рис Мейерса, хотя вокруг его персонажа выстраивается сюжетная динамика, а всё-таки Скарлетт Йоханссон. До премьеры 'Матч Поинта' её многие уже называли многообещающей звездой Голливуда, но не было ли это решение поспешным? Всем и вся Вуди Аллен доказал, что нет, раскрыв в Скарлетт то, что усиленно скрывалось - её сексапильность. Вуди Аллен создал в актрисе потрясающий ореал драматической актрисы с её привлекательностью, подав это в изящном футляре. Йоханссон отплатила режиссёру той же монетой, сыграв роль на номинацию 'Золотого глобуса'. Джонатан Рис Мейерс актёр-воплощение английского стиля (хоть и родился он в Ирландии), так что сложно было подыскать более подходящую кандидатуру. Вне сомнений, что актёр внял режиссёру, доведя до совершенства междустрочный контекст фильма, когда на одной стороне шахматной доски стоит беспечное существование в богеме, а на второй - страсть; только вот привела она к печальным последствиям a la Раскольников. Как и Рис Мейерс гармонично вписывается в картину уроженка Лондона Эмили Мортимер, что говорит о безупречном вкусе подбора актёров у Вуди Аллена. И своеобразности нынешней жизни английской богемы придали герои Мэттью Гуда и Брайана Кокса.

'Матч Поинт' заслуженно был номинирован на множество престижных наград, в том числе и на 'Оскар' в категории 'Лучший сценарий'. Безусловно, Вуди Аллен показал себя таким, каким его ещё не знали, но смог при этом оставить свой уникальный авторский почерк. Лично для меня 'Матч Поинт' - это 'Преступление и наказание' в викторианском стиле, где свои роли блистательно исполнили Скарлетт Йоханссон и Джонатан Рис Мейерс.

8 из 10