Невероятное чувство. Я открыл совершенно нового Вуди Аллена для себя. Признаться, фильм я начал смотреть с небольшим скептицизмом, ведь мне казалось, что эпоха несравненности Вуди прошла, и прошла вместе с его винтажными 'Зелигами', 'Манхэттенами' и тому подобными произведениями. Каково было моё удивление с просмотром этого славного англо-американского ремейка, величайшего классического романа, на современный лад. Словами передать это очень не просто. Эта кинолента - покорение новой высоты для Аллена, и видится она мне как защита титула 'особенного творца' в кинематографическом ремесле. 

Что же касается основного посыла этого фильма, которая сводится к тому, что всё решает случай, то я на все 100 согласен с этой философской мыслью. Фильм учит тому, что не существует никакой кармы. В жизни нет справедливости. В жизни есть только воля случая. Теория вероятности. Нет романтизма и мистицизма. Есть преступление? Но наказание не гарантированно никому. И наоборот. Нет преступления? Наказание может настигнуть ни с того ни с сего(отсылка к 'Побег из Шоушенка'). Бывает конечно, когда параллельные прямые и пересекаются, образуя справедливый исход(отсылка к '12 разгневанных мужчин'). Но всё равно всё зависит только лишь от воли случая. От нелепейшей детали, вокруг которой и построена развязка этой киноленты. Это не заезженная философская мысль и делает этот фильмы таким необычным. На этом фоне, особенно иронично видятся рассуждение об удаче и её огромной силе самого главного персонажа. Он точно знает о чём говорит. Такое заигрывание со зрителем, вкупе с таким отточенным сценарием, чаще всего и делают фильмы именно что великими. От того я и очень удивлён таким низким рейтингом фильма (всего 7.6 на данный момент). И особенно меня смущает отсутствие шумихи вокруг него. Никто мне этот фильм не советовал. Нигде в топах прежде, я его не замечал. Спустя 12 лет после его выхода, я решил пересмотреть фильмографию Аллена и вот тебе воля случая - выкопал такой клад. Благо, что хоть парочку наград эта лента успела прихватить, ни-то моей обиде не было бы придела.

Что касается актёрского состава... может прозвучать довольно необычно, но мне бы хотелось увидеть более известных актёров (не считая Скарлетт, конечно же). Думаю это небольшая экономия учредителей фильма и вышла боком для них самих же в итоге. На моё субъективное мнение, лучше образ был у Эмили Мортимер сыгравшего жену главного героя. К остальным тоже явных нареканий нет, но меня опять же не покидает мысль, что с более известным актёрским составом эта картина могла бы получить куда большее признание, ну или во всяком случае могла бы быть более узнаваемой и раскрученной.

Фильм недооценён, поэтому чтоб хоть как-то повлиять на рейтинг. 

10 из 10