Удачная кинолента о такой непростой судьбе очаровательного юноши – Патрика «Киттен».  Фильм достаточно ясно и четко передает атмосферу того времени, характеры и принципы, доминирующие в те нелегкие года. Надо сказать, что до этого фильма, я не видела фильмов с участием Киллиана Мёрфи, так что сравнивать его актерскую игру, как разноплановую, я не могу. Могу сказать только лишь то, что в этом фильме он в точности передал все чувства и эмоции «Патриции».  Вся его жизнь, борьба с трудностями, поиски матери, в огромном городе, несчастная любовь, разочарования, снова борьба с трудностями, с обществом… Время идет, проблема признания остается актуальной. В фильме также присутствует немало печальных, иногда трагичных сцен, цепляющих зрителя.

Патрик легкий, женственный, немного наивный, а оттого еще более очаровательный герой. Он заряжает своим оптимизмом, верой в себя, верой  в светлое будущее, которое, казалось бы, невозможно. У него есть свои, такие наивные ценности, как любовь, дружба, преданность, семья. Окружающий его мир необычайно жесток и серьезен, а он продолжает идти по жизни, плыть по собственному течению.  Истинный оптимист.

Блестяще сыграл Лиам Нисон. Он смог убедительно изобразить переживания своего героя,  так умело скрывающего все эмоции. Сцена с пожаром, особенно сильно отпечаталась в моем подсознании. 

Хочется сказать «Спасибо», режиссеру, за такой прекрасный фильм. После него не остается неприятного осадка, чувства незавершенности или еще чего-то подобного. После него появляется сильнейший прилив сил, ты заряжаешься верой в себя, и несколько наивным оптимизмом. Шедеврально, на мой взгляд.

10 из 10