Матч поинт - решающий момент в теннисе, когда от одного розыгрыша зависит судьба всего матча. 

Человек, который говорит, что лучше быть везучим, чем добрым, глубоко понимает суть жизни. Люди боятся принять тот факт, что жизнь во многом зависит от везения. Страшно подумать сколько всего не зависит от нас. Во время матча случаются моменты, когда мяч задевает верх сетки. И в течении доли секунды он может упасть вперед или назад. Если немного повезет, он падает вперед и ты победил. Не повезет - ты проиграл.

 Этими словами главного героя, бывшего профессионального теннисиста Криса, начинается фильм. В принципе он и передает всю суть. Человек, сказавший эту фразу, не просто верит в случайность или удачу, но и считает, что проигрыш - это всегда плохо. Такие люди стремятся лишь к конформизму, спокойной праздной жизни. У них есть все и в то же время ничего. 

Крис приезжает в Лондон и устраивается инструктором по теннису. Он не богат. У него никого нет. После работы он читает 'Преступление и наказание' Достоевского. Он чувствует, что его жизнь пуста, и в этом виновата злая судьба в виде череды неудач. Вместо того, чтобы быть самокритичным, он винит других. Однажды Крис встречает Тома. Аристократа Тома, богатого человека. У него работа в семейной компании, огромное поместье, невероятно сексуальная невеста Нола. 'На его месте должен быть я!' - подумал Крис. И вуаля! Крис уже встречается с его сестрой, работает на ее отца, носит дорогую одежду, ходит в дорогие рестораны...в общем ни в чем не нуждается. Не в этом ли удачное стечение обстоятельств? Но вот незадача - ему безумно нравится Нола. Встречаться с одной и мечтать о другой, особенно если она невеста друга, это еще полбеды. Но жениться на женщине ради положения и спать с другой?  И это еще не все! А если любовница беременна тогда, когда жена никак не может забеременеть? Вот где парадокс и поворот судьбы. 

Вуди Аллен прочитал на досуге 'Американскую трагедию', решив, что такое могло произойти и в Англии XXI-го века. И ведь правда. Эти душевные муки внутренней несостоятельности, тяжелый выбор, пустота и циничность жизни, безумная страсть и стремление лишь к физическому наслаждению, к быстрым и легким благам...думаю, все это бывает у каждого в разные моменты жизни. Да и положение, в которое попал Крис, встречается сплошь и рядом. Но чем Вуди Аллен цепляет зрителя - он переосмыслил и трагедию Клайда Грифитса и преступление Раскольникова (тварь ли дрожащая иль право имею?). Показал нам новый взгляд на события. А именно, что человек сам создает свои обстоятельства. Удача - понятие относительное, для каждого свое. Все зависит от того, как мы воспринимаем это самое везение и вообще все что с нами происходит. Вроде бы конец фильма говорит о том, что Крис добился желаемого. Но самое страшное, что он сам прекрасно осознает ЧТО он потерял - он потерял свою ДУШУ. Жизнь/судьба/рок/фортуна (или что бы он там не считал) сыграла с ним решающий матч. Она дала ему ШАНС. Крис сделал выбор. Это даже трагичнее, чем у Раскольникова. Ведь тот раскаялся. Тем более КОГО погубил он и КОГО герой данного фильма. Нет ничего хуже, чем потерять себя и жить с этим грузом всю жизнь. Удача оборачивается наказанием. 

Ни один фильм Вуди Аллена еще не нравился мне настолько. Здесь все так органично и цельно. Ты не осознаешь, что все это кино. Ты как будто чувствуешь эту историю. Скажем такой элемент сюжета как оперная музыка. Она связывает почти всех героев, она звучит на протяжении почти всего фильма. И что самое важное, ее любит главный герой. То есть, с одной стороны, она является важной характеристикой персонажей, а с другой выполняет художественную функцию. Эпизод, когда камера поочередно показывает лица персонажей, сидящих в ложе, один из самых интересных в картине. Для кого-то это искусство, для кого-то набор звуков...А что выражают глаза Криса? Очень напряженный и переломный в плане психологии момент. 

Очень удачный подбор актеров. Риз Мейерса хотелось бы видеть почаще. Он такой разноплановый. Йоханссон действительно подходит роль Нолы: такая американка 'вздоровомтеле-здоровыйдух', мечтающая стать актрисой. Не поклонница ее таланта, но здесь она мне нравится. Но кто действительно стал для меня 'звездой' - это Мэттью Гуд. Каждый фильм теперь с ним праздник.

Определенно это один из тех фильмов, которые можно смотреть много много раз.