В последнее время в фильмах все чаще появляются люди с нетрадиционной ориентацией - как в небольших ролях, так и и в качестве главных героев. Обычно отношение к этому двоякое - как и к самому явлению.

Недавно я посмотрела фильм 'Завтрак на Плутоне', где главный герой не просто гей, но еще и трансвестит. Его внешний вид сам по себе является вызовом обществу, в котором он живет. Появившись на свет в маленьком ирландском городке среди сплошь религиозных католиков и начав с самого детства переодеваться в женскую одежду, он раздражает всех самим своим существованием, получая пинки и затрещины от приемной матери, от учителей да просто от всех, кому не лень. Казалось бы, что может получиться из этого ребенка - нелюбимого, ненужного, всеми гонимого?

А получился из него Человек. Да, именно Человек, с большой буквы - добрый, отзывчивый, мягкий, готовый всегда прийти на помощь в трудную минуту, живущий в этом жестоком мире и все же верящий в Добро.

Вся история Патрика - череда случайностей и нелепостей, в ней есть все - любовь, дружба, предательство, терроризм, тюрьма, смерть... Он желал лишь одного - победить свое одиночество. И никакие испытания не смогли сломать и озлобить его, и он обрел заслуженную награду.

Особая заслуга в фильме, безусловно, принадлежит Киллиану Мерфи - молодому и невероятно талантливому ирландскому актеру с потрясающими глазами. Обычно, когда я смотрю на трансвеститов в различных фильмах, мне все же бросается в глаза их грубоватая внешность и различные мужские черты, однако здесь все иначе. Глядя на Мерфи, я порой забывала, что это мужчина. Частично это, конечно, заслуга его внешности, но это далеко не главное. Актер сумел сыграть женственность, если можно так выразиться, и это далось ему абсолютно естественно, без пошлости и вульгарности. Это действительно была очаровательная Патриция, такая милая, добрая и наивная, глядящая на мир широко распахнутыми, чуть удивленными глазами. Браво, мистер Мерфи, эта роль достойна всех кинематографических наград.

Отдельно также хочется подчеркнуть прекрасный саундтрек фильма, состоящий из ярких музыкальных композиций 70-х годов. Музыка играет серьезную роль, песни подобраны под представляемые события и словно переносят зрителей в тот период времени.

В итоге получилась потрясающее кино о потрясающе добром человеке.

Рекомендую к обязательному просмотру. 

Однозначно 10 из 10