Неожиданно качественная и по-настоящему интересная биографическая история о настоящей победительнице Эвелин Райан, которая доказала, что при желании и ответственном подходе к любому делу человек добьется всего, чего захочет. Особенно, если дело касается большой семьи. Вообще, голливудское кино в этом плане показательно - больше никто и нигде не умеет снимать столь жизнеутверждающее биографическое кино. Во время просмотра подобных драм ни один раз станет не по себе, они даже могут держать в напряжении. Но после просмотра всегда хочется верить только в хорошее.

С актерами тут все отлично - Вуди Харрельсон идеально подошел на роль отца-алкоголика, которому все по боку, даже все десять детей семейства. Поэтому вся забота о них ложится на плечи Эвелин, которую превосходно сыграла Джулианна Мур. Она вообще талантливая актриса, но эта роль - одна из лучших, уж точно. Даже черты лица идеально подошли под образ матери-домохозяйки 50-х. Но еще выразительнее она выглядит, когда, несмотря на все трудности, добивается для своей семьи лучшей жизни. Того, чего и она, и ее дети заслуживают на самом деле, а не того, что они привыкли ждать от безответственного отца семейства.

'Победительница' - из тех фильмов, которые смотришь не для того, чтобы развлекало, а чтобы после просмотра было о чем подумать. Причем, повторюсь, такое кино настраивает исключительно на позитивный ход мыслей. Вообще, драмы, подобные этой, надо показывать как раз несостоявшимся и слабым духом людям. Оно без привычных голливудских приукрашиваний, это максимально достоверный рассказ про то, к чему стоит стремиться и чего это стоит. Жизнь трудна, но в этом ее прелесть. Те, кто этого не понимают или бояться принять, обречены на неудачи на протяжении всей жизни, которую и жизнью-то не назвать. Стоит лишь добавить, что в данном случае кино можно воспринимать как полезное искусство.

Зрелищность — 4
Постановка — 5
Актеры — 5
Сценарий — 5
Ожидаемость — неожиданно жизненно
Мое слово — пример отличной биографической драмы, призванной привнести добро и надежду в суровую реальность. Победительница, одним словом.