Любовница с которой у тебя страсть и жена с которой ты счастлив и у тебя все идет в гору. Довольно узкая нить, по которой бывает тяжело ходить. И она порой обрывается. Но есть такие везунчики которые умудряются не упасть, ухватившись одной рукой за оставшуюся висеть ниточку, а другой дернуть вторую так, будто бы ее и не было...

Эх, милый старичок пенсионного возраста Вуди Аллен. Жаль, что я так поздно начал знакомиться с творчеством стол замечательного британского рассказчика.

Да, он как и все рассказчики немного преувеличивает в тех моментах, когда это можно сделать (а порой и нужно). Да, он отлично умеет перескакивать через скучную рутину жизни героев, при этом вдоволь показывая нам их обыденность, которая как нельзя лучше нам рассказывает о них.

Но он искуссный дирижер. Вы не то что не заснете, вы даже не отвлечетесь ни на минуту за эти два часа его рассказа. Он ведь еще и хороший дирижер. Темп если и сбавляется, лишь для того чтобы по новой набрать обороты.

Ах, а какие у него прекрасные персонажи! Все живые, яркие и никто не переигрывает. Роскошная Скарлетт Йоханссон, прелестная Эмили Мортимер, ну и само собой главный герой. Порой складывается впечатление что смотришь не художественный вымысел, а некую передачу о реальном любовном треугольнике.

Это всего лишь четвертый на данный момент посмотренный мной фильм Аллена. Но он атк хорош, что не побоюсь этого слова - безусловно один из лучших его творений. Фильм чувственный, в меру жесткий и абсолютно честный. Собственно примерно как и сама жизнь. Советую всем для просмотра. Он вас встряхнет по-хорошему...

9.5 из 10