Драма 'Завтрак на Плутоне' - это четырнадцатый полнометражный фильм ирландского режиссёра Нила Джордана. К выходу этой картины Джордан уже был известным на весь мир постановщиком и среди его предыдущих работ стоит выделить криминальную комедию 'Мы не ангелы' (1989), мистическую драму 'Интервью с вампиром' (1994) и исторический байопик 'Майкл Коллинз' (1996). Можно заметить, что Нил Джордан один из немногих режиссёров, который любит экспериментировать с жанрами, пробуя себя в различных гранях кинематографа, и довольно часто делает это очень успешно или по крайней мере запоминающееся. К такому роду экспериментов без обиняков можно отнести комедийную драму 'Завтрак на Плутоне', где во главе угла находится история трансвестита Патрика (или Патриции) Брэйдена по прозвищу 'Киттен' из романа ещё одного ирландца Пэта МакКэйба. Главную же роль исполнил (угадайте его национальность) Киллиан Мёрфи.

В преддверии вручения наград американской киноакадемии 'Оскар' некоторые авторитетные издательства носились как с писанной торбой актёром Эдди Редмэйном. Для них он в великолепном стиле изобразил трансформацию своего героя из мужчины в женщину в фильме, основанном на реальных событиях 'Девушка из Дании'. И если бы не давление публики, которая уже буквально требовала, чтобы приз за лучшую мужскую роль получил Леонардо ДиКаприо (славный актёр и получит награду за роль в ленте 'Выживший'), то у Редмэйна были все предпосылки, чтобы во второй раз получить 'Оскар' (честно скажу, что я рад, что этого не случилось, по-моему фигура Редмэйна слишком раздута). И если сравнить ту трансформацию и игру, которую в 'Завтраке на Плутоне' показал Киллиан Мёрфи, с исполнением Редмэйна, то разница будет показательной как небо и земля. А ведь Мёрфи всего-то получил лишь номинацию на 'Золотой глобус', не пробившись в окончательный шорт-лист 'Оскара', и номинацию на гораздо менее известную премию 'Satellite Awards'.

Прорыв в кинематографе у Киллиана Мёрфи произошёл в 2002-ом году, когда он снялся в постапокалипсисе Дэнни Бойла '28 дней спустя'. Но 2005-ый год стал для актёра выдающимся: он показывает свою многогранность и разносторонность в фильмах 'Бэтмен: Начало', 'Ночной рейс', где играет у Кристофера Нолана и Уэса Крэйвена соответственно, и, собственно говоря, он снимается в 'Завтраке на Плутоне'. Я признаюсь, что видел уже виртуозные перевоплощения брутальных мужчин в женщин, например, Патрик Суэйзи поразил меня своей игрой в комедии 'Вонг Фу, с благодарностью за всё! Джули Ньюмар'. Но то, что проделал Киллиан Мёрфи - это достойно восхищения. Я не раз на протяжении фильма ловил себя на мысли, что передо мной вовсе не мужчина, а именно женщина: тоненький голосок, наивность в глазах, приятная внешность, стильная, пусть и несколько вызывающая одежда. И не было бы такого восприятия, если бы не виртуозная игра Киллиана Мёрфи. В 2009-ом году актёр ещё раз попробует себя в похожей роли в ленте 'Пикок', но, правда, не так успешно.

Кроме того фильм 'Завтрак на Плутоне' - это ещё и действительно мудро и тщательно спланированный фильм (есть же за что хвалить Нила Джордана!). Во-первых, 'Завтрак...' содержит очень тонкий юмор, который на самом деле заставляет непринуждённо рассмеяться, а не с натяжкой ухмыляться. Во-вторых, режиссёр не стал преувеличенно концентрировать внимание только лишь на личности главного персонажа, второстепенные актёры тут тоже важны. Не совсем похожую для себя роль играет Лиам Нисон, но играет её великолепно, особенно в той сцене, которая представлена как фантазия молодого, но уже понявшего свою сущность Патрика Брэйдена. Как и во многих других фильмах Джордана здесь появляется Стивен Ри, неплохо воплотивший роль фокусника и искусного манипулятора. Не пропадает на фоне всего этого и боевитый персонаж от Брендана Глисона. А ещё здесь свою лучшую (пока что!) роль играет не столь известная актриса Рут Негга, но в последнее время в СМИ появляется информация, что актриса за свою роль в картине 'Лавинг' (или 'Любить') станет одной из фавориток грядущего 'Оскара'. Давай, Рут отомсти ортодоксальным критикам за Патрика Брэйдена!

'Завтрак на Плутоне', конечно же, не стоит смотреть закоренелым гомофобам, потому что понять актёра, который так фривольно себя ощущает в дамской шкуре им не суждено. Но тот зритель, который не прочь провести время за просмотром картины, которая отнюдь не является глупой, которая наполнена тонким юмором и которая потрясает виртуозной игрой главного актёра, то необходимо занести 'Завтрак на Плутоне' в список ближайших фильмов для лицезрения. После него станет понятным, почему Киллиана Мёрфи критики называют 'актёром-хамелеоном'. А на счёт ума этого фильма, то можно хотя бы привести пример того, что птички-малиновки тут цитируют Оскара Уайльда и просвещённый человек поймёт эту метафору.

9 из 10