Отличный фильм, один из  лучших в своем жанре. Актёры подобраны идеально, сопереживаешь им на протяжении всего фильма. Скарлет выше всяких похвал.

Сюжет очень интересный, непредсказуемый, наполненный  разными мелочами, убрав которые всё в корне изменится. Образ главного героя тоже на высоте, парень которому часто не везёт, но в то же время неудачником его не назовёшь. Он прекрасно играет в теннис, но не выигрывал ни одного турнира. С деньгами проблемы, от своей работы он не в восторге, (учит толстосумов играть в теннис) но эта работа даёт ему билет в жизнь. Подружившись, я бы даже сказал прилепившись, такие люди похожи на рыб-прилипал, с одним из своих клиентов, он стал своим в его доме, женился на его сестре, а тесть дал ему бизнес, парень как сыр в масле катался... Спрашивается зачем было уводить жену своего 'друга' ? 

Но что случилось, то случилось...

Концовка достойна, как я люблю.

Фильм безусловно со смыслом, посмотрите его, он может помочь вам по новому смотреть на привычные вам вещи...