Скажу сразу - фильмвызвал у меня весьма противоречивые впечатления. С одной строны, он мне понравился, но с другой строны показался мутным и затянутым. Ну, начну по порядку.

Сюжет у фильма весьма интересный, хотя и довольно банальный. Хотя выполнен он неплохо, есть завязка, нагнетение, кульминация и открытый конец. Всё в лучших традициях жанра. Особенно, конечно, в этом фильме удалось нагнетение. Те моменты, когда Крис (Джонатан Рис-Майерс) мучается вопросом что ему выбрать - любовь или удачную жизнь сделаны весьма неплохо.

Фильм затрагивает весьма и весьма серьезные вопросы, касательно любви, верности, доверия, семейных ценностей и нахождения своего места в жизни. Как и любой хороший фильм, 'Матч Поинт' оставляет эти вопросы открытыми, что бы о них задумались зрители. По правде говоря, меня этот фильм 'загрузил' на довольно большой промежуток времени. Ведь очень сложно определить, как бы ты поступил на месте того или иного героя. Ведь положения, в которых они оказываются, весьма критичны.

Что мне не понравилось в фильме, так это явная затянутость. Толи это просто стиль Вуди Алена, толи фильм нарочно был затянут до такой степени. На мой взгляд, если бы кое-что подрезать и подсократить, то получилось бы более интересно. И я бы добавила в картину немного динами. Ведь нагнетение-нагнетением, а зрительский интерес тоже удерживать нужно.

Что касательно актеров, то, во-первых, мне непривычно видеть Джонатана Риса-Майерса в роли отрицательного персонажа. Хотя, он справился с ней прекрасно. Даже сходу не могу предложить других кандидатов на роль. А Скарлет Йохансен изящна, сексапильна. Играет она тоже хорошо, и мне кажется, что роль Нолы - на 100 процентов её роль.

Что до оперного сопровождения на фоне, то тут у меня двоякое впечатление. С одной строны, это потрясающе действует на атмосферу фильма, её больше её нагнетая. С другой строны, это одна из причин, по которой фильм кажется таким нудным и затянутым.

Итак, мое мнение касательно этого фильма весьма неоднозначно. Конечно, он уже стал культовым в определённых кругах. Про себя я могу сказать точно лишь одно - пересматривать его у меня нет желания. Но все же я советую вам посмотреть этот фильм. Конечно, если вы будете в правильном настроении. Надеюсь, что после просмотра вы тоже о многом задумаетесь.

8 из 10

Приятных просмотров!