Я сделала ЭТО! Я посмотрела Фильм! Честно говоря, смотреть его мне совсем не хотелось. Ну что спрашивается, я не видела что ли, как парень весь фильм ходит с накрашенными губами, платье и чулках?  Да таких фильмов полно! - думала я, - вон взять хотя бы 'Дурное воспитание' Педро Альмадовара (который мне ОЧЕНЬ не понравился, даже несмотря на обожаемого мной - Берналя), или еще с десяток таких же фильмов с таким же сюжетом. Короче, фильм начала смотреть с пессимистическим настроем. Но когда начался сам просмотр я даже не заметила как ВСЁ уже закончилось. 

Фильм - как карнавал, калейдоскоп нелепых случаев, и трагических совпадений в жизни человека, которые как цепная реакция задевают всех кто находится рядом с ним. Фильм - сказка, с обрывающими ее жестокими реалиями. Фильм - шанс, который дает понять, что каждый человек заслуживает своего места в жизни. И кто бы как ни относился к Мерфи до этого фильма, все равно спорить не будут, что здесь он сыграл - великолепно, на столько великолепно, что во время просмотра, забываешь, что перед тобой мужчина, и начинаешь очаровываться его 'невинно хлопающими' голубыми глазками, и хочется взять пару уроков женственности.

И хотя фильм по большому счету - это большая трагедия одного человека, он все равно - легкий, смешной, а после его просмотра остается чувство удовлетворения (из нескольких десятков фильмов, которые выходят на экраны, 'случайно' нарваться на ДОСТОЙНЫЙ в наше время так трудно!), кажется, что уж если Патрик нашел свое счастье, то и улитке - горы по плечу! 

Это один из тех фильмов, когда после финальных титров обожаешь всех кто рядом, и впервые за долгое время хочется улыбаться. В общем, Фильм чудовищно оптимистичен, Мерфи ужасно привлекателен, а саундтрек страшно красив.

10 из 10