'Человек, который говорит: 'Лучше быть везучим, чем добрым' - глубоко понимает суть жизни

И все-таки после фильмов Вуди Аллена остается куча пищи для размышлений, огромная кладезь вариаций хорошо это или плохо.

Этот фильм о том, что всех людей постоянно терзают сомнения в принятии решений, будь то это выбрать ту или иную работу, лучше та где больше платят, но гораздо больше ответственности или та, где стабильные гроши, зато спокойна душа. Вы когда-нибудь изменяли жене или мужу? А если да, то говорили ли вы об этом супругу/супруге? У каждого есть свои моральные устои, у вас одни, у других - совершенно другие, и то, что ваши не сходятся с остальными - сугубо ваши личные проблемы, здесь и кроется проблема доброты и зла, хорошего и плохого. Но драматичность данного фильма кроется в том, что все в этом мире решает везение, которое иногда на твоей стороне, а иногда нет. Другой вопрос что удача может быть на стороне зла, но суть от этого совершенно не меняется!

Если говорить об актерах, то хочется отметить, до чего все-таки на мой скромный взгляд талантлива Скарлетт, я ее подсознательно сравниваю с Джоли, две роковые женщины, красотки, 'я сексуальна' заметили тут однажды, но все-таки Скарлетт гораздо 'глужбе' как актриса, но повторюсь - сугубо мое мнение, ее я и выделю как лучшую в этом фильме.

А вот остальные герои понравились мне меньше, правда лишь непроработанными диалогами, иногда 'не верил' им, но это лишь капля дегтя в ложку меда!

Обязательно к просмотру и помните - 'везение играет огромную роль, просто все боятся признаться в этом!' - 

9 из 10