Кто бы мог подумать, что такой фильм, с неприметным началом, мог развернутся в самую что ни на есть трагедию, соучастником которой стал человек, вроде бы ничем не отличающийся от обычных людей, ведущих рутинную жизнь. 

Крис встречает Нолу и сразу примечает в ней сексуальность, которая манит мужчин к женщине, как свет комаров. Но, как показано в фильме, он ни разу не думал о ней, как о женщине, в которую влюблён, он тяготеет к ней всего лишь физически, эта страсть, которая, по мнению обеих сторон переросла в нечто большее, так  не приняла нужную форму. 

Что касается сюжета. Начало запудрило мне мозги и в голове я уже начал строить картины, как Крис останется с Нолой и они уедут за границу, наплевав на мнение людей и собирался переключать канал, но что-то подсказало, не всё так просто в этом фильме, скука - это всего лишь напускное, впереди тот лакомый кусочек, ради которого и был снят весь фильм. 

Как заметил, в большинстве ниже написанных рецензий, поминается книга Ф. М. Достоевского, которую читал Крис в самом начале фильма. Сначала мне показалось, что это очередной пафос западных режиссёров, которые в последние годы просто помешались на русском классике. Но не тут-то было. 

Чего хотел показать Вуди Аллен? Нового зарубежного Раскольникова? Внушить, что жизнь - это ошибка? Что всё построено на теории везения и мемуарах неудачников? Может быть и так, но скорее всего одна из идей фильма такова - меняешь всё ты, оказываясь в нужном месте и в нужном времени и наоборот. 

Хочется отметить, что на протяжении всего фильма не мог распознать характер Криса, никак не доходило для меня, с кем он откровенен, а кому врёт, что он сделает дальше, каковы его планы относительно жены и предмета его вожделения. Надо отметить, что Нола претендовала на звание актрисы, но режиссёр решил показать человека, в котором актёрских задатков было в тысячу раз больше, чем в девушке, которая пользовалась такой непопулярностью на сцене.

Хотелось бы снова вернуться к роману 'Преступление и наказание'. Много чего совпадает же. И старуха, и беременная Нола, которая заменяет сестру старухи-процентщицы - Лизавету. 

Если Раскольниковым двигала идея Наполеона, то в данном случае Крис морально намного ниже и здоровее Родиона, хотя это не оправдывает его ни сколько. Не найдя выход из столь трудной ситуации, Крис решился на крайность. Момент убийства меня просто приковал к экрану и кажется, я снова прочувствовал тот страх, боязнь за свою шкуру, когда читал роман Достоевского. Актёр сыграл отлично, ибо у меня до сих кровь леденеет в жилах. 

Оценку этому фильму отдавать сложно. Все детали хорошо продуманы, актёры так же радуют своей игрой и плагиатом этот фильм назвать никак нельзя. Спутанные концы в итоге соединяются и выплёскивается уже довольно ясная картина, кто, где, зачем и почему.

Отличный фильм. Думаю, на любителя.