Мне нравится смотреть фильмы Вуди Аллена. В них всегда невероятный, закрученный сценарий, в котором зрителя ждут много сюрпризов. «Матч Поинт» я посмотрел недавно, и этот фильм чрезвычайно удивил и поразил меня своей историей, и то, как она была показана в фильме.

Мы видим главного героя, которого так хорошо и чувственно играет ирландский обаятельный и сексуальный актер Джонатан Риз Майерс. Его герой начинает отношения с милой девушкой и заводит себе любовницу. Проходит время, и он женится на милой, доброй девушки, но и снова поддерживает любовные отношения с горячей и страстной любовницей. Обстоятельства набираю роковой оборот и ставят главного героя перед отчаянным выбором, и он идет на отчаянные и безумные меры, которые раз и навсегда порвут ту историю, в которую он вляпался…

Помимо Джонатана Риз Майерса, в фильме играют две актрисы, которые мне очень нравятся. Скарлетт Йоханссон создала в этом драматичном триллере свою героиню чрезвычайно сексуальной, страстной и невероятно красивой женщиной. Она была создана для любви в этом фильме, но к сожалению встретила ни того мужчину. Британская второсортная актриса Эмили Мортимер всегда идеально играет роли «серых мышек». Не смотря, что эта актриса немного заурядна, в ней есть ее особенность, которая мне и нравится. 

«Матч Поинт» - оригинальный и интересный фильм талантливого продумана и отличного режиссера и сценариста Вуди Аллена, который всегда радует зрителей своими непростыми и стоящими работами. Это кино отчетливо и четко показывает ту противоречивую связь между любовью и сексуальным влечением, последствия которой всегда динамичны и часто разрушительны, что приводят к трагедии и разбитым сердцам, но этот фильм удивляет и поражает тем, как хладнокровно, цинично и продуманно делает все главный герой, чтобы зачеркнуть свою тайную жизнь и начать жить, как ему казалось, с чистого листа.

8 из 10