Доселе я был знаком лишь с одной работой Вуди Аллена- 'Полночь в Париже'. Казалось бы, очередной фильм-признание в чувствах к самой элегантной столице мира, но из уст настоящего эстета, утонченного ценителя искусства, коим предстал тогда передо мной американец.

На днях мне удалось продолжить знакомство с творчеством знаменитого режиссера. Выбор пал на 'Матч Поинт'. 

Не буду лукавить, в желании посмотреть его меня также укрепило присутствие в списке актеров обворожительной и притягательной Скарлетт Йоханссон, сыгравшей в фильме одну из главных ролей. Роль эта, может быть, и не самая сложная, но достаточно яркая, как оказалось.

Сам же Аллен лишь подтвердил свое реноме, на этот раз обратившись к классике русской литературы 19 века. Что сказать, классика зазвучала по-новому. Нет, методы все те же- время другое. Тем не менее вопрос о том, кто 'тварь дрожащая', а кто 'право имеет', как выясняется, до сих пор не потерял своей актуальности.

Вожделение, алчность, наваждение- все смешалось в больной голове 'маленького человека'. Перед нами страсть и ненависть в тихом поместье туманного Альбиона, не иначе! Аристократическому обществу ничто не чуждо, друзья!

Короче говоря, сей фильм, конечно, не шедевр мирового кинематографа, но ознакомиться с ним вполне можно.