Для известного американского постановщика Вуди Аллена «Матч Поинт» – нехарактерное кино. Его прошлые работы во многом отличаются. Несмотря на некоторые признаки триллера в нескольких предыдущих лентах, здесь этот жанр достигает наивысшей точки.

По сюжету теннисист Кристофер Уилтон (Риз Майерс) – поначалу несколько загадочный – начинает тренировать Тома Хеветта (Мэттью Гуд), интеллигента из богатой семьи. Молодые люди сближаются, и вскоре Уилтон завязывает отношения с сестрой нового друга. Благодаря этому он быстро реализует свои амбиции и строит успешную карьеру в процветающей фирме отца невесты. Все усложняется влечением к роковой красотке Ноле Райс (Скарлет Йоханссон), являющейся невестой Тома. 

Режиссеру (выступившему, как обычно, по совместительству и сценаристом) удается обвести доверчивого зрителя вокруг пальца. Вряд ли привыкшая к бесхитростным алленовским сюжетам аудитория могла предугадать дальнейшее развитие событий. От любовной истории в первой части повествования автор переходит к социально-бытовой драме в стиле данелиевского «Осеннего марафона», а следом неожиданно добавляет черты детектива. Известно, что «Матч Поинт» навеян романом Теодора Драйзера «Американская трагедия», а также в нем можно проследить аналогию с «Преступлением и наказанием» Федора Достоевского (кстати, главный герой читает именно эту книгу в начале фильма, а сам Вуди Аллен – знаток русской литературы; это особенно проявляется в одной из его ранних работ «Любовь и смерть»).

И неудивительно, что из этого жанрового «борща» получилось настоящее кино. Стоит ли в очередной раз отмечать великолепные диалоги и отличную игру актеров, что и так всегда присутствует в каждом фильме маэстро. Необычно тут скорее именно использование в качестве заглавного персонажа антагониста. Его скромная нерешительная натура с течением экранного времени преобразовывается до неузнаваемости. Во многом построенный на противоречиях, образ Кристофера Уилтона, стремящийся к «сладкой жизни наверху», становится уверенным и бескомпромиссным. Он способен пожертвовать самыми яркими чувствами и заветными желаниями ради того, чтобы остаться в сливках общества.  

По этому поводу можно провести аналогию с ранней картиной Аллена «Хватай деньги и беги», где герой хоть так же и был преступником, но забавным, добрым, и главное, вызывающим симпатию. Да, он нарушитель закона, но со знаком «плюс», поэтому отношение зрителя к нему положительное.  Герой Риза Майерса, напротив, наплевательски относится к совести и нравственности. Он совершает преступление не ради выживания, а для сохранения собственной репутации и общественного положения. Его деяния остаются безнаказанными. 

Придраться к фильму «Матч Поинт» практически невозможно. Все здесь к месту: и сюжетные аналогии с теннисом, и отсылки к классической литературе, и смесь жанров. Более того, это самая длинная и закрученная картина режиссера. Зрелый постановщик доказал, что до сих пор в состоянии снимать яркое необычное кино, продолжая привносить в седьмое искусство новый киноязык. При этом ему удается сохранить фирменный «дух Вуди Аллена', которым пронизана каждая его картина  – от далеких 60-х до настоящего времени; – он-то и делает его кино особенным и непревзойденным. Особенно это проявляется в эпизоде разговора главного героя с собственной совестью. Тут Аллен не удержался от фирменных финальных монологов. Но разве это плохо – быть верным своим творческим приемам?