Если Вы еще не смотрели этот прекрасный фильм и читаете рецензии в попытке принять окончательное решение, то мой совет - однозначно смотреть.

Фильм великолепен. Без всяких но. 

Единственным, что испортило мое первичное впечатление от просмотра - я знала сюжет и чем все закончится. Наверное, именно поэтому не могу сказать, что кино гениально. Но был и положительный момент - это первый фильм прославленного режиссера Вуди Аллена, который я посмотрела, и моя голова навеки склонена перед его талантом.

Никто не сможет сказать о фильме плохо. Можно критиковать отдельных актеров, 'заезженость' сюжетной линии и пр. и пр. Но все это придирки. Такое идеальное сочетание всех составных частей фильма встречается нечасто. 

Здесь присутствует прекрасная актерская игра:  главные герои Крис Уилтон (Джонатан Рис-Майерс) и Нола Райс (Скарлетт Йоханссон) выше всяких похвал. Многие критикуют замену Кейт Уинслет на Скарлетт. Не понимаю этих замечаний. Безусловно Кейт великолепная актриса, но образ сексапильной, экспрессивной недалекой девушки с непростым прошлым удался Скарлетт идеально. При всем уважении к Кейт, ее сложно представить в роли девушки, глядя на которую, все мужчины мечтают 'завалить' ее в постель. А С. А. идеально вписывается в образ. В ней действительно есть то, что называется тонким словом чувственность. Именно от этого сходит с ума Крис, а ведь он расчетлив и умен. 

Второстепенные персонажи тоже замечательные. Все, начиная от жены Криса Хлои (Эмили Мортимер) и ее брата Тома (Мэттью Гуд) Хьюиттов до родителей и полицейских - прекрасные, в разной степени известные актеры, идеально выписывающие своих персонажей. Каждому веришь на 100%, будь это экономка в загородном доме или водитель служебной машины. 

Фильм очень красив. Свет, звук, музыкальное сопровождение. Каждая сцена на своем месте и без лишних кадров дает точное понимание сюжета и поведения персонажа.

Фильм красивый, сложный и опасный. Опасный, потому что в конце Крис убивает Нолу и ее старую соседку по лестничной клетке и выходит 'сухим из воды'. При этом демонстрирует потрясающее хладнокровие. Именно хладнокровие, несмотря на дрожащие руки и слезы во время преступления. Его реакции абсолютно человечны. Но при этом он потрясающе легко справляется с муками совести. И это делает его вдвойне ужасным человеком. У него будто бы есть пульт от своей морали и совести. А до кучи - его обожает Фортуна, судьба на его стороне. При всей аморальности его поведения, в конце истории Крис получает вожделенное всеми 'жили долго и счастливо'. 

И это страшно. Страшно, что в конце фильма, ты не испытываешь в нему презрения или ненависти, а лишь неверие и неуверенность. Крис слишком обаятелен, чтобы осудить его, слишком естественен во всех своих поступках. Он ставит под сомнение само понятие 'возмездия'. И самое забавное, что он будет жить дальше и даже более чем счастливо. И, возможно, лишь воспоминания о Ноле и той всепоглощающей страсти, что была между ними, будут иногда омрачать его мысли. А если на его пути попадется другая сексапильная красотка... Что ж, Крис не упустит свой шанс, и помоги Господь этой женщине.

Фильм заставляет исследовать свои границы, пробовать на прочность незыблемые понятия о добре, зле и наказании за причиненное зло. 

И поэтому фильм Вуди Аллена 'Матч Пойнт' все-таки гениален.

10 из 10