В двух словах о том, что фильм глубокий и прекрасный, что актеры подобраны замечательно и Скарлет с  Джонатаном великолепны, и перейдем к главному: у самому сюжету, а точнее к сценарной задумке данного фильма.

Ни для кого не станет откровением параллель 'Матч пойнта' и 'Преступления и наказания'. Русский зритель сразу видит схожесть сюжета с одноименным романом 'величайшего русского', а для своего, с Достоевским не столь обширно знакомого, зрителя режиссер даже специально крупным планом и при том в начале фильма указывает на чтиво главного героя: мол, готовьтесь, будет вам преступление. Только вот, как оказалось, без наказания. Или все же с?

Для начала о параллелях романа и фильма, проведенных режиссером. Не надо думать, что 'Матч пойнт' - 'Преступление и наказание' нашего времени. Это не просто пересказ всем известного сюжета, это новое его переложение, новая трактовка, которой режиссер, выступающий в данном фильме и в роли сценариста, уделяет центральное место в повествовании. Различий с оригиналом несметное множество. Начиная от мотива - Раскольников убивает ради 'высокой идеи', Крис - ради собственного блага, заканчивая поведением самого героя, так скажем, и до, и после. Вуди Аллен изменяет ключевые детали сюжета: Старушка в фильме вовсе не похожа на старуху-процентщицу, она вовсе никакая не мерзкая и не скупая, а вполне себе милая английская бабулька преклонных лет и слегка в маразме. И, к тому же, в фильме она является второстепенной жертвой, однако, как и в книге, по представлению главного героя, неотъемлемой частью достижения 'светлой' цели. Крис ведь не мыслит идеального убийства Нолы без убийства старухи - иначе ничего бы не сошлось. Еще одна второстепенная жертва - так и не родившийся ребенок Нолы, существо светлое и безгрешное, вне всяких сомнений напоминает нам Лизавету - не далекого ума религиозную сестру достоевской старухи-процентщицы. Но кем же является Нола? Нола и есть то необходимое Вудди Аллену звено, говорящее лишь о личной выгоде Криса. Иными словами Нола - как деньги, из-за которых убивает Раскольников. Только для последнего наличие денег виделось ключом к избавлению, а для Криса Нола - самой проблемой, не дающей жить. 

Но что странно: Достоевский пишет о том, что не возможно идеально спланировать и совершить убийство. Аллен же вверяет все воле случая, везению, которое героя и спасает. Еще Набоков пытался опровергнуть эту теорию Достоевского и в доказательство начал писать роман об идеальном преступлении, но, в процессе написания, в корне поменял свою точку зрения. Герою Набокова так же, как и Раскольникову, не удается совершить своего продуманного и, казалось бы, обреченного стать идеальным, убийства. А Крису удается. Удается и, практически, без малейших усилий. Судьба становится на его сторону. 

Невольно напрашивается вопрос, в чем же мораль сей басни? Но ее здесь нет. Герой Аллена не только не страдает по совершении преступления, но и всячески себя оправдывает. И даже алленовский Парфирий Петрович не способен его разоблачить. Опять же, по воле случая. 

Но что мы видим в конце? Счастливую семейную сцену? Отнюдь. Мы видим отрешенный, стеклянный, мертвый взгляд человека, задушившего свою совесть, свое естество, погубившего себя без малейших колебаний. Человека, без претензий на будущее, без надежды на настоящее. 

Вот вам и мораль. 

10 из 10