Единственная картина культового режиссера, которую я у него посмотрела. Причем не один и не два раза, а более. Зацепило, видимо.

В центре внимания - главный герой, Крис, с виду обычный человек. Он умеет производить впечатление, он умеет скрывать эмоции, он умеет красиво говорить и 'вешать лапшу' на уши любому человеку, когда это необходимо. Человек от природы гибкий, в общем. Крис женится на даме из очень богатой семьи. Причем можно сказать, эта дама сама ему навязалась, не дав Крису возможности проявить себя по-мужски, по-охотничьи (что он однако впоследствии проделает с Нолой). Тесть пристраивает Криса на престижную перспективную работу, что сулит герою безбедную и безоблачную (как он считает) жизнь. Но есть 'но': к своей жене герой не испытывает никакой страсти и влечения + ещё нескончаемые попытки зачать ребенка с женой... Каторга. 

Внезапно на горизонте появляется сексапильная дама по имени Нола. Мозг Криса вырубается, и с ней он начинает познавать азы 'любви' и страсти, так ему желанные.

Но ведь любви-то не было - ни к одной, ни к другой. Товарищ просто хорошо устроился: тут вам жена - 'мешок денег', а там вам страсти по самое 'не хочу'. Однако пир не может быть вечным. Но не для Криса. 'Везучий' - говорит он о себе. 'Скользкий гад' - говорю я. И ничто его не оправдывает. Ничто: ни везучесть, ни смекалка, ни даже редкие колебания совести.

С ролью Криса отлично справился Джонатан Риз-Майерз, в его глазах есть что-то не от мира сего, что подходит и для героя. Будто он сам всегда на грани. Нола - Скарлетт Йохансон - потрясающая! Очень яркая и живая игра. 

Сам фильм наводит на размышления о человеческой сущности, о её смысле. Вуди Аллен очень тонко показал природу чувств, эмоций и границ, за которые не стоит переступать, их реформации, метаморфозы. Поучительное и глубокое кино о настоящей НЕлюбви человеческой.