Фильм-событие. Я нахожусь под очарованием личности Патрика. Солнечный, добрый, умный, любящий, невероятный. Ангел. Мне было тепло рядом с ним, его глаза 'цвета океана' полны той самой любовью к людям, о которой говорил Христос. Рядом с Патриком просто невозможно быть злым, он словно поглощает всю негативную энергию, а взамен отдаёт абсолютное добро. Кто бы ни оказывался рядом с ним, он преображался. Рок-музыкант, полюбивший этого мальчика- девушку, невзирая на насмешки и косые взгляды своих друзей (кстати, музыкант был гетеросексуальным, это для гомофобов отступление; такие случаи нередки, никто не застрахован от встречи с особенным человеком, и тогда любовь не спросит про вашу ориентацию); фокусник, решивший сначала просто поиздеваться над беззащитным человеком; садист-следователь, который потом помог Патрику найти работу и избежать смерти на панели. И, конечно, отец.

К кому обратиться беременной девушке, оказавшейся в тяжелейшей ситуации, кто примчится спасать, выбирать наряды, укладывать спать, нянчиться с малышом? Кто способен простить то, что простить просто нельзя- предательство родителей? Кто остаётся невинен, даже будучи проституткой? Патрик настолько прекрасен и полон всепрощения, что, кажется, ему легко полюбить даже тех, кто обижает его сильнее всего. Рядом с этим Ангелом все становятся чище и счастливее.

Удивительный фильм. Красивый фильм. Подарил мне знакомство с Киллианом Мерфи, талантливым ярким артистом.