До выхода ленты 'Скрытая угроза', Первого эпизода нетленных 'Звездных войн' Джорджа Лукаса, зрители могли только лишь гадать, каким образом величайший джедай Старой Республики Энакин Скайуокер сделал свои первые шаги на длинном, полным опасностей пути, навсегда изменившем лицо всей Галактики. Первое знакомство аудитории с Энакином произошло в 'Новой надежде', дебютной ленте Оригинальной трилогии, вышедшей на экраны в 1977 году. Однако в те далекие годы мало кто догадывался, сколь непростая судьба выпала Скайуокеру и что его молодые годы прошли в отчаянной борьбе со злом, в котором он в конце концов и растворился. Закованный в черную броню величественный лорд ситхов поражал с первого взгляда, заставлял следить за своими движениями и действиями без отвлечения и раз за разом устрашал фирменной холодной расчетливостью, граничащей с озлобленной истерией. Зрителю даже не нужно было знать о нем ничего особенного, так как эффектный внешний облик злодея говорил о нем куда отчетливей, нежели любые слова. И все же Джордж Лукас пролил лучи света на скрытые факты биографии Энакина-Вейдера устами Оби-Вана Кеноби, бывшего учителя павшего джедая. Согласно заверениям Кеноби, некогда Скайуокер был последней надеждой угасающего Ордена, противостоя Темной стороне во главе Армии клонов. Но победить столь коварного врага, как Сила, ему не удалось и впоследствии он превратился в опаснейшую угрозу, оставляющую по себе тысячи бездыханных тел. В последующих сиквелах образ Энакина дополнился неожиданными драматическими откровениями, а финал Оригинальной трилогии, 'Возвращение джедая', показал, что даже самый закоренелый приверженец тьмы способен сохранить в сердце искорку Света, ожидающую подходящего часа, когда ей позволят разгореться в огонь. Таким образом, самый эффектный кино-злодей за всю историю голливудского кино переродился в доблестного героя, сумевшего сбросить оковы служения диктатуре и вернуть мир на территории, испепеленные в жаровне продолжительной Гражданской войны.

С окончанием Оригинальной трилогии стало понятно, что в дальнейшем выстраивать образ Энакина-Вейдера по лекалам одной лишь Темной стороны просто невозможно. Аудиторию интересовало прошлое героя, его молодые годы, обучение у мастера Кеноби и причины перехода на службу к Императору Палпатину. Довольно продолжительное время Джордж Лукас отказывался возвращаться к 'Звездным войнам' выжидая для своего возвращения подходящий момент. Долгих 16 лет он шел к созданию приквелов, прорабатывая все возможные варианты предыстории классических Эпизодов, дабы порадовать как старое, так и новое поколение поклонников космической Саги в действительности качественной историей. И когда все элементы пазла стали на свои места, Лукас вернул нас в Далекую-далекую Галактику, представив эпоху заката Старой Республики, и в тоже время час становления Энакина Скайуокера. 'Скрытая угроза', Первый эпизод Трилогии приквелов сосредоточил внимание аудитории на знакомстве будущих учителя и ученика, то бишь Скайуокера и Кеноби, при весьма необычных обстоятельствах. Вопреки устоявшемуся мнению, Энакин попал к джедаям без прямого участия Оби-Вана. Как становится известно, будущий лорд Вейдер предстал перед советом джедаев по воле Квай-Гон Джинна, учителя Кеноби, удивившего в Энакине избранного, рожденного самой Силой. Сама же встреча джедая и мальчика состоялась на сакраментальной для 'Звездных войн' пустынной планете Татуин, где Энакин провел детские годы в качестве раба у местного торговца Уотто. Лукас не скупился на демонстрацию обихода жизни Энакина, ведь именно в нем и таились причины затаенной ненависти, впоследствии принесшей немало горя. Отсутствие отца, тревоги за безопасность матери-рабыни, служение Уотто и многое другое глубоко засело в сердце Скайуокера, не давая ему забыть о том, с чем он когда-то решил разобраться под корень. 

Немаловажное место в истории будущего ситха сыграл именно его хозяин, скупой тойдарианец, волею создателя Саги имеющий ярко выраженные черты одной известной нации, славящейся искусством выгодной торговли. Уотто представлял собой ранее невиданную прослойку галактического общества, без которой было бы сложно представить себе авантюрный мир Татуина. Внешний вид Уотто был исполнен нарочито малопривлекательно, дабы зритель отчетливо представлял себе истинную суть характера тойдарианца, готового бороться до конца за каждый кредит. Однако Лукас не собирался делать из Уотто записного, бесчестного спекулянта, думающего исключительно о собственной выгоде. Режиссер насытил повествование множеством небольших деталей, намекающей зрителям на то, что жизнь Энакина под началом Уотто была далеко не так плоха, как можно было подумать вначале. Пустынный торговец позволял мальчику вольности, не перегружал его работой и явно боялся его потерять, хотя в душе понимал, что удержать его от путешествия к звездам все равно не получится. Благодаря этому Уотто превратился в довольно таки почитаемого персонажа, заслужившего место в парочке комиксов и компьютерных игр Расширенной Вселенной. В очередной раз Джордж Лукас создал второстепенного героя, чье экранное время строго ограничено, однако его популярность среди сообщества поклонников росла внушительными темпами.

Еще одной особенностью Уотто стоит назвать его абсолютную привязанность к графическим технологиям. Наравне с Джа-Джа Бинксом он выполнен при помощи входящих в оборот инновационных кино-технологий, которые впоследствии заняли ведущие позиции в развлекательном кино. Зрители, еще не успевшие восхититься Горлумом из 'Властелина колец' и Дэйви Джонсом, антагонистом вторых 'Пиратов Карибского моря' по достоинству оценили цифровые эксперименты команды Джорджа Лукаса, по традиции стоящих во главе передовых разработок Фабрики Грез. В совокупности все эти факторы привели к тому обстоятельству, что прижимистый хозяин Энакина стал желанным гостем на различных тематических конвентах, посвященных 'Звездным войнам' и расширяющих мифологию полюбившейся миллионам Саги. Помимо поклонников, изображающих Уотто на вечеринках и независимых художников, описывающих приключения героя в самодельных графических набросках, незабвенный тойдарианец также удостоился собственной короткометражной ленты, получившей название 'Crazy Watto'. Данный проект стал дебютным для Джона Е. Хатченса в качестве кинематографиста и он постарался насытить его дозой здорового юмора и иронии, за что 'Crazy Watto' и полюбился зрителям, следящим за миром независимого кино.

Сам же сюжет «Crazy Watto» выстраивается в формате телемагазина, что является наиболее подходящей средой для деятельности нашего предприимчивого героя. Стараниями режиссера мы переносимся на огромную стоянку подержанной галактической техники, каким-то чудом попавшей в руки Уотто. Недолго думая тойдарианец берется за ведение собственной рекламной кампании, завлекая покупателей в магазин, дабы те по отличной (или не очень) цене приобрели уникальные образцы техники самых разных эпох. Вместе с Уотто мы пробегаемся между стройных рядов Крестокрылов, узнаем технологические особенности АТ-АТ, решаем, стоит ли приобрести скоростные спидеры и под конец задаемся непростым вопросом: какая техника лучше всего подойдет нашим желания – гражданская или военная. 

«Crazy Watto» в легкой, заводной манере представляет нам одного из самых запоминающихся героев Трилогии приквелов, напоминая нам, что Галактика полна самых разных существ, избравших свой уникальный путь. И Уотто не менее остальных заслуживает внимания, оказанного ему командой молодых кинематографистов.

7 из 10