Вуди Аллен - режиссёр нестандартных человеческих историй. Герои его фильмов всегда очень насыщенны и чрезвычаны.

  Аллен - хороший рассказчик. Он способен заложить идею самого фильма ещё в начале и не потерять интерес зрителя к истории, способен раскрыть эту идею в контексте, не очевидном для зрителя. Это ему и удается сделать в 'Матч Поинте'.

  В этом фильме Аллен играл с романом Ф.М. Достоевского 'Преступление и наказание'. Несложно заметить параллели между судьбами Уилтона и Раскольникова. Главный герой фильма даже читает названный роман Достоевского. Противопоставляя свою теорию теории Раскольникова (хотя и сам Раскольников распрощался со своей идеей),  Аллен доказывает: даже обычный человек способен совершить тяжёлое преступление и не перенести за него наказания.