Это очень сложный фильм. Чтобы вынести ему справедливую оценку, нужно сперва отрешиться от всех предрассудков и стереотипов общества. Фильм как раз по то, что не должно быть строгих запретов для личного выбора каждого – платье ему надевать или брюки. Он о том, что сейчас новое время, когда горят церкви – воплощение религии, но пастыри и её стержень остаются. Даже в мире, где гремят взрывы (действие происходит в то время, когда ИРА боролась за независимость Северной Ирландии). В такую сложную эпоху за право быть не таким, как все приходилось бороться, рискуя жизнью.

Фильм был снят по книге Патрика МакКейба, а идея, скорее всего, возникла не на пустом месте. И я не перестаю удивляться, как хорошо и реалистично была создана экранизация. Она способна вызвать любую эмоцию, кроме отвращения. Да, кому-то может не понравиться Патрик-Котёнок. Но ведь люди разные и каждый заслуживает своё право на счастье. Но сперва придётся пройти через презрение, безразличие и унижения. Как можно остаться безучастным при просмотре этой ленты, я не понимаю, потому что я прослезился, что со мной редко случается.

Это всё отчасти из-за блестящей игры Киллиана Мёрфи. Нет таких эпитетов, чтобы выразить, как я восхищён его игрой. Вот что значит полное погружение в образ. Если сравнивать Киллиана в 'Завтраке на Плутоне' и в 'Бэтмене: Начало', то можно решить, что это два разных актёра, обладающие внешним сходством. Он самозабвенно играет Котёнка, в некоторых сценах очень сложно поверить в то, что это мужчина, переодетый женщиной. Например, когда он был одет как скво и причёсан в соответствии с этим, я долго не мог понять, что это за девица и откуда она взялась. Был просто восхищён подобной метаморфозой. Киллиан просто обязан был получить за эту роль хотя бы одну награду (и 'Золотой Глобус' есть), потому что он сыграл на одном уровне с Шоном Пенном ('Харви Милк') и Юэном Макгрегором ('Бархатная золотая шахта').

За последнее время я всё чаще сталкиваюсь с игрой превосходного актёра Лиама Нисона. Ему прекрасно удаётся изобразить печаль, лёгкую улыбку, отрешённость, сделать серьёзное выражение лица и отразить в глазах некую великую мудрость.  В 'Завтраке на Плутоне' ему досталась немаловажная роль священника, не такого уж и непогрешимого, но испытывающего большие муки совести. Ему тоже предстоит борьба за счастье, правда, борьба эта будет вестись с самим собой. За адрес истинной матери Патрика, которую тот навестит под видом представительницы телефонной компании. Очередная маленькая ступень на лестнице, ведущей к познанию собственной личности...

Забавно, но в качестве антагониста в фильме выступает почти весь окружающий мир. Есть террористы с которыми путь Патрика пересекается (и едва не обрывается), есть полиция, где долго не желают верить, что мужчина по доброй воле станет рядиться в платье. Есть строгие преподаватели и разъезжающий по округе маньяк. В какой-то степени к нехорошим людям можно отнести и фокусника гипнотизёра... Действительно, против главного героя почти весь мир. Неудивительно, что Патрику хочется выдумать свой мир, где можно при помощи газового баллончика победить терроризм под песню  'For what it worth'.  Но мораль фильма в том, что и в реальном мире возможно счастье. Кем бы ты ни был, кем бы ты ни хотел стать. Без дома, без работы, терпя унижения, человек, сделавший осознанный выбор, остаётся ему верен. А ко всем остальным людям 'Завтрак на Плутоне' взывает: 'будьте толерантны, не притесняйте людей, которые на вас не похожи, не заставляйте их искать для жизни другие планеты'.