Сильная и независимая Республика Ирландия, внутри которой бурлили и бурлят гражданские войны национального и конфессионального толка, в разные времена становилась матерью для многих: от кочующих кельтских племен до полчищ бойцов ИРА. Непосильным трудом освободившись от тиранившего ее мужа, в лице Великобритании, гордая Ирландия собрала почти все свои пожитки («позабыв» разве что Северную Ирландию) и отправилась в новую самостоятельную жизнь. Каково же было ее удивление, когда в один прекрасный день на ее «пороге» появилась почти Белоснежка, влекомая, вероятно, двумя говорящими малиновками и сказочностью бытия. Но прекрасной принцесса была лишь только на словах, точнее сказать, принцессой героиня была достаточно сомнительной, а уж если совсем откровенно, то героем он(а) была. В общем, неудачное время Патрик Бредан выбрал для того, чтобы обрядиться в платье. 

А ведь время было действительно неподходящим. Это сейчас Ирландия, ступая в ногу с развитым демократическим миром, дала зеленый свет несчастным трансгендерам. Теперь, чтобы изменить свой социальный, юридический и, в конце концов, «физический» статус нужно лишь пройти испытание хирургическими инструментами и курсом гормональной терапии. А в 70-х годах, коль скоро твои половые органы обязывают тебя к ношению брюк, и ты зовешься гордым именем «Патрик», будь добр становись добросовестным католиком, а то, чего доброго, записывайся в добровольцы Ирландской республиканской армии, иначе и побить могут, а там и рваные колготки с потекшей тушью. Милая Китти был(а) вызовом, причем не столько жестокой природе, которая не терпит пререканий с ее высочеством, сколько пыльному обществу, состоящему из религиозных тружеников по утрам и «пабных» выпивох по вечерам. 

«Завтрак на Плутоне» - история одного, казалось бы, маленького человека, обладающего огромным мужеством. При всех очевидных привилегиях, которыми были наделены мужчины по сравнению с женщинами, начиная от более высокой заработной платы и заканчивая положением в семье на правах хозяина и владыки, мисс Китти разорвал(а) свой выигрышный лотерейный билет, полученный при рождении, на глазах возмущенной общественности, предпочтя этим самым привилегиям карьеру Митци Гейнор и ее же гардероб. И можно было бы заподозрить в Патрике Бредане шута и клоуна, намеренно и даже как будто до глупого слишком бесстрашно выставляющего напоказ свою непохожесть, когда разумнее было бы ее скрывать. Можно было бы обвинить его в мошенничестве с андрогинностью, посредством которой он сделал свою жизнь такой интересной и совсем несерьезной. Можно было бы, но мешает одно – истинная женственность.  

Пока миллионы женщин на протяжении многих веков ломали и ломают головы в попытках разгадать секрет женственности и женской энергии, дарующий жизнь всему сущему, по иронии судьбы где-то в ирландской глубинке живет, увы, но юноша, почти хранитель этой страшной тайны, которому доподлинно известно, что женщиной можно и не родится, но стать ей всегда возможно. «Завтрак на Плутоне» - гимн феминности, звучащий жизнерадостными Rubettes и не смолкающий даже под дулом пистолета, в тюремной камере, в пылающем пожаром доме. Патрик Бредан был карикатурной версией Майкла Коллинза, революционера в парике и колготах, у которого вместо дымовой шашки на вооружении парфюм Chanel. И пусть все в родном городке относились к нему, как к венерической болезни, подцепленной от блудливого Лондона с его свободными столичными нравами, он(а) жил(а) по своим канонам, не позволяя себе стать заложником чужих пенисов, в том числе, своего собственного. 

Как относиться к транссексуальности? Как к психическому расстройству и поломке в сознании одного-единственного человека? Или же природный конвейер и правда, иногда ломается и выдает брак? Как бы то ни было, Нил Джордан не старается прыгнуть выше головы, отвечая на вопросы, на которые, пожалуй, нет ответа. Он просто изображает одну прекрасную, яркую жизнь одного уникального и безусловно очень храброго все-таки юноши. Причем режиссер использует самые радужные и приятные глазу краски, не увлекаясь чрезмерной интимностью ситуации, предпочитая раскрывать героя-экстраверта, не склонного к постоянным рефлексиям и стенаниям. Крупица самокритики, щепотка юмора, немного драмы, облаченные в легкое повествование с небольшим дроблением на главы, как оказалось, способны сделать щекотливую тему съедобной и «безопасной» даже для самого слабого желудка.