«Матч Поинт» — это страсть. Фильм незамысловато, подчас нескрываемо вульгарно, но всегда —  предельно откровенно демонстрирует страсть. Страсть, сопровождающую главного героя на протяжении всего действия, страсть, овладевшую разумом, сроднявшуюся с ним. 

Обольщение и наваждение же — лишь видимые формы проявления этой самой «страсти».

Главный герой — Крис Уилтон. 

Стараясь проникнуться внутренним миром героя, всматриваясь в него повнимательнее, желая докопаться до примерного вида категории восприятия им окружающего мира, тщетно натыкаешься на лишь странную туманность характера. Характер этот, впрочем, не безосновательно скрывается за знакомыми подобным историям свойствами: противоречивости и неоднозначности. 

Крису, как может показаться, не чужды идеи фаталиста. Он верит, что именно удача определяет жизнь, а удача — это, как известно, рожденное роком благоденствие. С другой же стороны, он, хотя и движется плавно по намеченной траектории, которая задается ничем иным, как удачей, но в то же время весьма деликатно и осознанно работает над созданием желанного результата, что отнюдь не делает его лишенным прагматизма идеалистом. 

Нола Райс, возможно, даже не по собственному желанию, не может обходиться без внимания, такова её натура. Героиня абсолютно естественным образом навлекла на себя взор Криса, прильнувшего к сексуальному образу чувственной блондинки. Она, без специального на то умысла, развращает ставшего на путь лучшей жизни молодого человека, раскрепощая иные, скрытые уголки души. Альтернативы оказываются настолько ничтожными, что страсть нагло и деспотично становится единственным проводником дальнейший действий, она отодвигает рацио, определяя ближайшую судьбу. 

Но страсть — это любовь? Или же страсть — это лишь временный недуг? Тогда что такое любовь? Каждый ответ своё. Но, думается, Крис не столько принял вызов, ниспосланный ему удачей, сколько по-настоящему вдохнул свежего воздуха, он «страстно полюбил» Нолу Райс. 

И все же, мысль, буравящая тьму, задающая тон неизведанности будущего молодого парня, приехавшего в Лондон, в большой, неподдающийся высокой социальной мобильности город, как оказалось, вовсе не забыта. Мысль обрела форму, она победила. 

«Человек, который говорит, что быть везучим лучше, чем добрым, глубоко понимает суть жизни».  

Отдельные и, совершенно справедливо, более объемные комментарии нужно посвятить талантливой игре актеров, удивительной съёмки и действительному умному сценарию. 

10 из 10