Достаточно ли будет сказать, что это один из тех редких моментов, когда фильм заставляет плакать. Не от простого умиленья или нахлынувшей грусти, а потому что мы все родом из детства. А всякий человек знает, что детские травмы остаются с нами на всю жизнь, непоколебимо меняют нас и учат жить с этим. Но не у всех получается. У Патрика (ах, простите, Киттен), получилось. Потому что пройдя через все невзгоды, он не сломался и нашел в себе силы вернуться туда, с чего начал. 

 Надо сказать, ему всегда хватало мужества идти 'против течения', сохраняя изящество и шарм. Мягкая, но сильная натура, удачливо скрывавшая боль и отчаяние за открытой улыбкой и приветливым взглядом. Другие в Патрике находили опору и утешение, тогда как его внутреннюю боль никто по настоящему так и не смог смягчить. И, казалось, когда весь его мир рухнул вместе с беззаботной улыбкой той, которую искал так долго, он наконец понял, где его дом. 

 Невообразимо глубока личная трагедия в бездонно голубых глазах Патрика, безграничная нежность и искренность в его улыбке. И вместе с тем, готовность всегда прийти на помощь, поддержать. Несмотря на визуальный образ, вызывающий в ряде случаев отвращение и насмешки, в данном случае смеяться совсем не хотелось. Ничего пошлого и грязного, за что огромное спасибо создателям картины. Было сделано почти невозможное, взять столь пикантную тему и показать нам всю глубину истории, создав иллюзию, что ничего 'ненормального' с главным героем не происходит, ненормальные были вокруг. Ему просто было больно. Очень.

 В который раз хочется поблагодарить Киллиана Мерфи за блестящую работу. Не перестает удивлять талант актера, который удачливо обошел образы стереотипных силачей и героев-любовников, меняясь словно хамелион, перевоплощается в неменее брутальных, проницательных, а иногда и женственных персонажей. Браво! 

 Просмотр доставил истинное удовольствие для весьма неталерантного к меньшинствам человека.