Нет слов! Тяжело удержаться от слов восхищения, анализа режиссёрских ходов без спойлеров... Потому буду краток.

'...Во время матча случаются такие моменты, когда мяч задевает верх сетки, и в течение доли секунды он может упасть вперед или назад. Если немного повезет, он падает вперед, и ты победил… Не повезет — ты проиграл.'

Это конец вступительного монолога от лица главного героя. Как же всё-таки добивают такие слова после просмотра, после такой концовки!

Теннис! Эта метафора представлена очень красиво, да и тогда, когда уже зрители по событиям в жизни главного героя про этот вид спорта и забыли! Из головы не выходят эти 10-15 секунд!

Этот фильм получает максимальную оценку! Через сетку моей души 'матч поинт' перескочил! Всем советую.

10 из 10