Режиссер, широкому зрителю известный по знаменитому фильму «Интервью с вампиром», а зрителю более тонкому - по великолепному шедевру «Конец романа», снял свою вторую экранизацию романа своего боевого друга Патрика МакКейба. В результате получился фильм из разряда «без пяти минут шедевр», благодаря которому мы выяснили, что Лайама Ниссона еще не до конца испортили роли мудрых старцев в героических сагах Голливуда, Брендону Глиссону нужно срочно бежать из консервативной Америки и сниматься лишь у ирландских мракобесников, а Киллиан Мерфи, несмотря на череду голливудских блокбастеров в своей фильмографии, до сих пор грозится стать одним из лучших актеров двадцать первого века, а конкретно в данном случае достоин называться, наряду с режиссером и сценаристом, полноценным соавтором этой замечательной картины.        

Действительно, ирландская троица (Джордан – МакКейб – Мерфи) подарила нам удивительную по красоте и эмоциям историю. Приключения Патрика причудливы, легки и изящны. Вместе с яркой оригинальностью нового века в фильме прекрасно уживаются классические традиции, а ля «Оливер Твист». В этой истории, понятия «правда» и «справедливость» выглядят весьма относительными. Зато такие вещи, как «страдание» и «отчужденность» вырисованы, как никогда конкретно. 

При этом режиссер отнюдь не стремится поиграть на чрезмерном сгущении красок и не желает наводить на зрителя неоправданную депрессию и хандру. Напротив, в фильме достаточно смелой комедии и искренней буффонады со всеми атрибутами яркости и живой образности. В итоге, конечно, все равно каждый обязан будет пройти через свой катарсис, но это будет далеко не конец жизни, а лишь начало новой. 

Блестящее кино, сравнимое с лучшими фильмами Педро Альмодовара в эпоху расцвета последнего. Один из моих фаворитов на звание «лучшего фильма 2006 года».