Фильм чем-то напоминает 'Преступление и наказание' Достоевского. Намек был запечатлен в фильме двухсекундным кадром с крупным планом обложки этой книги, читаемой главным героем.

Просмотрев половину фильма задаешь себе вопрос: 'А что, собственно, в тут происходит?' Знакомства, беседы, встречи, опера... Но дальше фильм отключает вас от внешнего мира и вы погружаетесь в него, с напряжением ожидая развязки.

Кто угодно скажет, что наказание слишком просто сошло с рук этому парню. Ему просто повезло! Но теперь вернитесь в начало фильма и посмотрите его еще раз. Красная нить не прервалась ни разу. Это просто восхитительно!!

Саундтрек из мировой оперы придает фильму неповторимую атмосферу, которую хочется ощутить вновь и вновь. 

Я посмотрел этот фильм несколько раз и, думаю, непременно посмотрю еще.

10 из 10