Замечательный фильм, при просмотре которого испытываешь все эмоции, которые только можно почувствовать при просмотре кино. В фильме присутствую и достаточно смешные моменты, но встречались трогательные сцены, на которых и поплакать не жалко. Фильм оставляет только хорошее впечатление, добавляя в сердце некого света и тепла, которого не хватает в жизни. 

Обычно в фильмах каждый хочет  найти хотя бы маленькое отражение себя, что бы больше переживать за героя, понимать его чувства. Хотя вряд ли в этом фильме главный герой будет похож на Вас. Но даже несмотря на это, при просмотре мы глубоко переживаем за него.

Киллиан Мёрфи (Патрик) очаровывает с первого кадра. Актёр, прекрасно сыгравший такую сложную роль, дополняет и так замечательно сложившуюся гамму чувств, оставшихся после просмотра.  

Ещё можно отметить замечательные саундтреки, сопровождающие нас на протяжении всего фильма. Прекрасно задают настроение и отражают те эмоции, которые возникают.

Очень светлый фильм о жизни. Хоть и не нашей.

Фильм и не каждый захочет смотреть, но если решится, то не пожалеет. Именно поэтому этот фильм и занял в моем сердце полочку с любимыми фильмами, которые можно пересматривать множество раз.

9 из 10