Просто гениальный и взрывающий фильм.

Столько мыслей в голове, что сам путаюсь с чего же начать. 

Начну пожалуй цитатой из фильма, в качестве эпиграфа:   ' Человек может научиться засовывать свою совесть под ковер и спокойно жить дальше. Это необходимо. Иначе она раздавит тебя'.

Теперь давайте разбираться. Какой же это такой должен наступить момент, чтобы засунуть свою совесть под ковер? Ради чего ты готов отречься от самого себя, по сути, и стать пустым сосудом, в котором нет ничего, заслуживающего уважение? Чего стоит твоя совесть и какова цена, которую ты готов за нее дать? 

Это только часть вопросов, на которые меня натолкнул 'Матч-поинт'. 

Сразу надо сказать, что фильм очень глубокий и серьезный! По началу, все очень мило и добро-зеленые лужайки, теннис, успешные английские бизнесмены, дорогие машины и рестораны, галереи с картинами, красивые женщины и кругом одно сплошное благополучие и гармония. Вот красота! Главный герой уходит с головой во все это. По ходу развития событий очень плавно меняется обстановка, настолько плавно, что уже только ближе к концу фильма, мы вдруг понимаем, до чего же довел себя главный герой и чувствуем колоссальный контраст между началом картины и ее последними минутами. Куда завела его алчность, похоть, безрассутство и полнейшее пренебрежение судьбами других людей. Каким эгоистом он стал, во что превратился?! Деньги и роскош сделали его своим рабом. 

Концовка очень неожиданная, эпатажная! Она, как и все в этом кино, наталкивает нас на размышления о судьбе. Люди делятся на тех, кто верит в судьбу и кто нет. Вуди Аллен (режиссер) считает, что жизнь наша состоит из случайностей, везения и невезения, и очень наглядно нам это демонстрирует. Это очень интересный вопрос, и  каждый найдет свой ответ на него. Лично я согласен с Алленом и считаю, что везение-неотъемлемая часть нашей жизни, и она неразрывно связана со случайностями. 

Теперь пару слов о работе, прекрасной работе, проделанной людьми, которые трудились, при создании фильма. Режиссура гениальна, каждый кадр, диалог, движение продумано до мелочей и абсолютно точно доносит до зрителя необходимую информацию, акцентируя внимание на ключевых моментах, которые хочет нам преподнести Вуди Аллен. Актеры подобраны как надо, 10 из 10! Джонатан Риз Мейрс так вошел в роль, что складывалось ощущение, как-будто все это происходит со мной. Остальные актеры тоже прекрасны, включая неотразимую Йохансон, но хотелось бы отметить именно Мейрса, ибо на нем держалась половина картины! По камере-без сучка и задоринки. Музыкальное сопровождение тоже порадовало-много хорошей музыки, точно переедающей настроение на экране:радость, счастье, решительность, отчаяние. Услышите легендарного Паворотти.

Все эти плюсы и 'замечательности' не оставят равнодушным даже самого требовательного и придирчивого зрителя! Смотрите, думайте и не забывайте кто вы есть.

Вива Вуди Аллену!

10 из 10