Неоднократно просмотренный ввиду частого показа по ТВ, намедни вспомнился мною вновь. 

Жизнь как игра в теннис. Главное чтобы мяч был на нужной стороне. Данная паралель можно сказать является ключевой в данной ленте. 

Немало людей делают своё состояние на том, что является их хобби либо основным навыком, пусть даже он не столь важен в предстоящей карьере. 

Главный герой оказался перед дилемой - поддаться страсти либо поддаться расчёту. Как ни странно, но именно на мой взгляд за счёт тенниса ему удалось 'совместить приятное с полезным'. Будучи тактической игрой, он смог воспитать данный навык, а со временем - и воплотить его в жизнь. 

Беспристрастность и холодный расчёт являются, бесспорно, важными деталями становления личности и достижения благополучия вцелом. При просмотре этого фильма вы найдёте всё это сполна, будьте уверенны. Столь тонко передать переживания главного героя в смеси с его безразличием достойно мастера, коим и есть Ален. Тонкость и сбалансированность - главные черты делающие этот фильм по своему интересным и жизненным. 

p.s Заодно и можно назвать аккуратной интерпретацией известной работы нашего классика имя которого известного каждому.