Посмотрел фильм Нила Джордана «Завтрак на Плутоне». Очень легко смотрится, почти на одном дыхании. Последние фильмы, рассказывающие о нелегкой судьбе людей нетрадиционной сексуальной ориентации, всегда больше трагичны и показывают все невзгоды их жизни в серо-коричневых тонах. Если же говорить про этот фильм, то цвет у него скорее светло-малиновый, как цвет тех пташек, что время от времени появляются во время картины.

	Фильм позитивный не только по отношению к самому главному герою, но и к тем людям, которые встречаются у него на пути. Каждый, кто видит этого «молодого симпатичного друга» и сближается с ним, дружбу свою заводит с ним только потому, что Патрик (наш герой) кажется им чистым и наивным в своих помыслах и деяниях. Он никому себя не навязывает, никому не мешает жить. Он готов подстроиться под любую ситуацию и жить в любых условиях. Чем и покупает всех встречающихся на пути.

	Не думаю, что на самом деле в жизни, даже столь терпимой Европе, к гею так по-доброму бы относились. Хотя общая идея, которую хотели показать создатели фильма, заключенная в добром отношении к странным людям, ясна. 

	Кроме темы гей-френдли, в фильме также поднята тема борьбы зе независимость Ирландской Республики. Поэтому, видимо, созван столь внушительный состав актеров-ирландцев. С улыбкой на лице я встретил замечательного Брендана Глинсона, сыгравшего почти в каждом ирландском фильме, как Джигарханян или Депардье в определенные периоды в советских или французских фильмах.	

	Игра актеров, даже сыгравших в эпизодах, выше всяких похвал. Было также приятно видеть флегматичного Брайана Ферри, обаятельного Лайама Нисона.

	Много слов можно сказать про саундтрек к фильму. Каждая песня достойна того, чтобы выделить отдельно. Видно, что авторам пришлось порядком потрудиться, чтобы органично вписать каждую песню в отдельный эпизод. Да подбор песен самих по себе замечательный и такой чисто английский что ли… Пару песен я прослушал через Shazam, и включу в свою медиатеку.

	Нил Джродан по всей видимости изначально задумал, что никто в этом фильме не будет выставлен абсолютным злодеем (кроме, пожалуй, маньяка в машине), что и было на мой взгляд осуществлено, что само по себе тоже неплохо. Видимо, поэтому фильм так легко смотреть. 

10 из 10