Замечательный фильм! Восхитительная игра Киллиана Мёрфи!

Человек 'не-такой-как-я' подвергнут окружающими презрению и унижению только потому, что отличается от большинства. Увы, в истории человечества этих черных страниц слишком много... Фильмы, подобные 'Завтраку на Плутоне', 'Одинокому мужчине', 'Брокбэк Маунтейн', способные вызывать сочувствие и сострадание к 'иным', на мой взгляд, необходимы, как воздух, как прививка от желания 'поохотиться на ведьм'.

'Завтрак на Плутоне' замечательно снят: сначала он напоминает скорее сатиру и, действительно, зритель посмеивается над трогательным и немного нелепым Патриком (хотя мне и пришло в голову: а на что, собственно, режиссёр эту самую сатиру направляет?). Но скоро от сатиры не остается и намёка, зато сострадание к главному герою достигает такой остроты, что не оставляет ощущение: это кончится трагедией. И поэтому светлая развязка воспринимается как чудо Божье, явленное, наверное, по молитве католического священника, отца Патрика. 

И, как ни тривиально это звучит, мир не без добрых людей: те, кто отвернулся от главного героя вначале, в конце спасают его от трагедии - полицейский и отец героя Киллиана Мёрфи.

Замечательна и находка режиссёра: две птички (зарянки?), постоянно появляющиеся в кадре. Символ дружбы? (как Патрик и его подруга детства), отцовской любви, побеждающей все предрассудки? надежда на взаимопонимание между людьми, как оно существует у щебечущих птичек? 

8 из 10