В последние годы, как в зарубежном, так и в отечественном кинематографе, создаётся не так много фильмов, рассказывающих и показывающих зрителю подробности человеческих взаимоотношений. Но что ещё более обидно, такие фильмы зачастую недостаточно качественно реализуются, а именно, страдает интересность режиссёрской постановки, проработанность диалогов, и как самое уязвимое место - актёрская игра. Естественно, ведь это очень сложно. Из-за этого фильмы данного стиля становятся либо недостаточно интересными, или даже откровенно скучными, либо же записываются в так называемый 'артхаус', и отталкивают большинство зрителей примерно по тем же причинам.

Картина 'Матч Поинт' Вуди Аллена - это представитель бесспорно качественной реализации фильма в упомянутой стилистике. В фильме задействован отличный сюжет, режиссёрская работа и превосходная актёрская игра. В частности, это актёрское выступление Джонатана Риз Майерса, филигранно точно, с абсолютным пониманием каждой секунды происходящего внутри и снаружи героя, отыгрывающего превосходно проработанные автором, диалоги.

В первой 'части' фильма автор помогает нам окунуться в созданную атмосферу, изучить характеры персонажей фильма, а также показывает сложившуюся в результате 'непреодолимой силы' главного героя, ситуацию. И уже после этого - начинается обещанный, но оригинально непредсказуемый триллер, сцены которого смотрятся на одном дыхании. Отлично срежиссированные и отыгранные сцены убийства и допроса, а также сопутствующие им сцены прямо на глазах поднимают рейтинг фильма. Венцом же, становится сюжетное 'обстоятельство везения', а также 'закольцованная' с начальным эпизодом фильма отсылка к названию 'матч-поинт', не только предающая фильму ещё большую интересность, но и говорящая о стильном и индивидуальном подходе автора.

В итоге, я считаю, что фильм 'Матч Поинт' очень понравится любителям тонкого сюжета, а также ценителям хорошей актёрской игры, которая, скорее всего была бы резко ухудшена для отечественного зрителя, если бы не качественный, хоть и закадровый, перевод и озвучка отечественных профессионалов.

8 из 10