Посмотрев этот шедевр, я вот уже во второй раз убедилась в гениальности Вуди Аллена и его непревзойденном даре делать фильмы, которые будут отличаться своей мистикой, страстью и искуплением.

Я не могу понять, почему 'Матч Поинт' показался многим скучным фильмом, лично я испытала удовольствие от двухчасового просмотра по-настоящему превосходного кино. Все в фильме было выполнено со вкусом - пейзаж вечно дождливого Лондона, игра в теннис и как удача имеет место даже на теннисном корте, безумно притягательные главные герои, борющиеся с демонами внутри самих себя, и конечно, сцены с призраками. 

Актерский состав подобран великолепно. Этакая роковая красотка в исполнении Скарлетт Йоханссон и удачливый теннисист Джонатан Рис Майерс, который в итоге достигает своей цели, он работает в крупной фирме, женится на девушке из самого престижного района в Лондоне. Никаких проблем и забот. У него все получается хорошо, ему повезло. Счастливая жизнь?

Нет. Ни в коем случае. Крис отказался от любви, собственного ребенка, любимого дела и пожертвовал еще многим ради защиты самого себя. Да, возможно он струсил и думал только о себе, он эгоист, но это его выбор и его жизнь. Но не все так просто. Память о том, что он сделал будет мучить его всю жизнь. Решение, которое он принял, будет сниться ему в самых страшных кошмарах. 

Крису повезло. Он вышел сухим из воды, он добился своей мечты, он выбрался из положения, в котором находился. От удачи зависит многое. Кому-то просто меньше повезло. В этом кино есть смысл. Его нужно посмотреть абсолютно всем. Хотя бы ради потрясающей режиссуры Вуди Аллена, очень убедительной игры Джонатана и красотки Скарлетт.

Первое условие исправления — сознание своей вины.

9 из 10