Еще одно весьма любопытное творение мастера, умеющего как два пальца удивлять публику — Вуди Аллена. Многие прочитав названия подумают, что фильм про теннис. Некое подобие «Уимблдона» или еще чего-то подобного плана. Когда-то я тоже купилась на эту уловку, поэтому говорю, что итог… несколько отличается от всего рода различных предположений. Хорошо это или плохо решайте сами, мне очень понравилось. События развиваются стремительно, буквально на глазах и эти, на первый взгляд, долгие 124 минуты могут показаться одним мигом. По сравнению с несколькими месяцами (или годами) жизни героев это действительно мелочь. Предупреждаю сразу — теннис к фильму не имеет совершенно никакого отношение и служит лишь зацепкой для начала истории о куда более важных и неудержимых вещах нежели спорт. Любовь и отношения между мужчиной и женщиной разве не достойный повод снять фильм. Хоть это делали уже тысячи или даже десятки тысяч раз, все равно порой попадаются отдельные творения не похожие на своих «собратьев по тематике». К примеру этот — Матч Поинт. 

Совершенно не удивляет номинация на Оскар за лучший сценарий. Фильм действительно не похож на что-либо иное кроме самого себя. Типичный стиль Вуди Аллена — неожиданно, непредсказуемо, удивительно. Все три компонента присутствуют в Матч Поинте сопровождают его до конечных титров. В общем о сценарии можно сказать одно — жизненно, но больно неправильно как-то.

Актерская игра довольно не плохая. Скарлетт вначале кажется весьма и весьма привлекательной и сексуальной, но этого у нее не отнять. Потом, когда дело переваливает за половину фильма начинает меняться кардинально. Прям не ожидаешь таких резких изменений. Очень здорово. Джонатан выглядел тоже так ничего, хотя во время фильма и его герой за время фильма претерпел изменения. Передано все это тоже очень эффектно.

Что такое удача?  Какой бы она не была и в чем бы не проявлялась она всегда останется самой, что не на есть, случайностью. Никогда не знаешь улыбнется она тебе или наоборот покачает головой и отвернется в противоположную сторону. Такое случалось со всеми нами. Удача сама по себе непредсказуема, от того и столь желанна. Как известно запретный плод всегда сладок. Никто и никогда не сумел удерживать птицу-счастья в своих руках, потому и до сих пор гоняемся за ней как за чем-то более ценным, чем то, что умеем в руках на данный момент. А ведь печально, не так ли? С одержимостью в принципе такая же штука. Гоняясь за предметом вожделения невольно забываешь о том, что намного ценнее, чем обыкновенное желание недосягаемого.

В своем процессе фильм затрагивает тему преступления и наказания, ведь в большинстве случаев преступники остаются на свободе. Во время последних минут фильма сидишь как будто на иголках гадая посадят Криса в тюрьму или нет. Итог представляет собой полную неожиданность. В этом как не печально, но проявляется самая, что не на есть правда. И этот факт, пожалуй, одно из самого страшного, что существует в нашей жизни.

Итог: безусловно фильм на любителя, хотя тот кто посмотрел вряд ли об этом жалеет. Один раз в жизни слегка углубиться в подобный жанр не повредит некому, даже наоборот будет весьма полезно. Не призываю массово бросать все и начинать искать фильм. Пускай каждый сделает выбор сам, за что и понесет должную ответственность.