Эта картина настраивает на особое впечатление ещё на этапе постера. Задумчивый главный герой на фоне мечтательных радужно-розово-фиолетовых тонов с красноречивым слоганом – «На грани дозволенного». Здесь не ожидаешь увидеть какой-то банальщины. И не увидишь.

Сперва хочется отдельно сказать об исполнителе главной роли, Киллиане Мёрфи.  Этот фильм стал для меня тем, с чего я по-настоящему начала познание его творчества. Потому что я, наверное, - редкий человек, которому не близок сериал «Острые козырьки». А тут я очень точно разглядела богатство его таланта, и, уверена, что не я одна.

Сюжет «Завтрака на Плутоне» - сложен и нестандартен. В нём сплетаются две темы: 

1.	Ирландия 1970-1980 гг., которая в то время была наполнена социальными, религиозными и политическими конфликтами. В мировом кинематографе к этим событиям обращаются нечасто. Но большинство имеющихся фильмов о том времени – очень интересны, и их не стоит обходить своим вниманием.

2.	Тема ЛГБТКИ (лесбиянки, геи, бисексуалы, транссексуалы, квиры, интерсексуалы). Для искусства эта основа очень разнообразна, и представляет собой прямо таки плодородную почву.

Фильм почти с первого эпизода разделяется на главы. Этот приём позволяет зрителю точно разделять события в жизни главного героя, Патрика (позднее назвавшего себя Киттен)  на «до» и «после». Мы ведь точно так же поступаем со многими периодами нашей жизни: что-то запоминается, как река, а что-то – как событийная цепочка…

Далее внимание зрителя на короткие мгновения захватывают птицы, общающиеся между собой на своём красивом птичьем. Временами они кажутся маленькими комочками объективности и непредвзятости:) 

Они – лишь крохотный винтик механизма лёгкой нереальности происходящего. Иногда ты задумываешься: «Неужели так действительно могло бы быть?»

Жестокий конфликт с обществом Киттен начинает ещё с момента своего зачатия, так как является плодом страсти священника и молодой девушки. Уже на том этапе он стал необычным. И дальше легче отнюдь не стало.

Ещё с детства у Киттена, как у многих представителей ЛГБТКИ, появляются проблемы с самоопределением. И зашоренное общество вовсе не помогало их решать, а, наоборот, создавало новые трудности. Неприятие его нестандартности со стороны приёмной матери и школы, (которая пыталась всеми отжившими способами вернуть его на «путь истинный»), побуждает его дружить с другими нестандартными детьми. Их тоже, по тем или иным причинам, общество не приняло. И это была чистая, честная и открытая дружба, которую сейчас встретишь не часто. Киттен и его друзей, среди которых самыми запоминающимися были Чарли (Рут Негга) и парень с синдромом Дауна, Дэвид (так и не смогла найти имя и фамилию актера), объединяла настоящая магия. Позднее чуть больше внимания уделялось именно понятию дружбы натуралки и трансвестита, что демонстрировалась зрителю ровно так, как нужно. Чарли и Киттен словно говорят нам: «Если тебе дорог человек, то плевать, как он одевается или с кем спит. Важна лишь душа».

Взрослея, честность, ранимость и наивность Киттен всё больше и больше подчеркивается. Пережив разные события – от первого взаимного чувства до потери близких людей - он формирует свое неповторимое сознание. Оно призывает его всё-таки решиться и отправиться в Лондон, чтобы найти свою настоящую мать, мысли о которой всегда не давали ему покоя. У неё он надеялся найти ответы на вопросы, которые, возможно, боялся себе задать…

В ходе этих поисков Киттен попадает в другой мир, который отличается от того, что он привык видеть вокруг. Судьба неоднократно его пережевывает, а затем выплёвывает. Но всё равно это не смогло сбить его с ног. 

В это время Киттен сближается со своим настоящим отцом. Обращение повествования в этом направлении открывает нам интересный аспект ЛГБТКИ – их отношения с родителями и конфликты таких родителей с обществом. Надо сказать, что Лиам Нисон, воплотивший его отца, прекрасно раскрыл такой сложный образ.

К концу картины Киттен осознает, что ему нет места в новом мире своей матери. И он находит в себе силы отпустить её и быть самим собой, продолжая творить свой мир, необычный/фантасмагорический/удивительный (выберите понравившееся слово)…

9 из 10

Советую к просмотру!