С первого взгляда почти безупречный, словно одетый с иголочки денди лондонский, драматический триллер Вуди Аллена.

Конечно же, многие восторги по поводу фильма понятны, и с ними тяжело не согласиться. Аллен безошибочно увиливает от безвкусицы и пошлятины, и почти идеально переносит нас в богатый аристократичный пласт современного Лондона. Сами персонажи с их манерами и этикетом, декорации, музыка к фильму, состоящая из оперных арий (что почти всегда беспроигрышный вариант), из которых больше всего выделяется, конечно, Una Furtiva Lagrima - LElisir DAmore, создают атмосферу очень красивую, изысканную и стильную, а не пафосную и броскую.

Сценарий также достоин похвалы, ибо 'Матч Поинт' совершенно не заставляет скучать. И это даже при том, что первую треть картины не только нет активных действий, но и внутреннее психологическое напряжение растет довольно медленно. Мелодрама постепенно перетекает в драму, а драма - в триллер.

Что касается морали, то 'Матч Поинт' из разряда тех картин, что словно говорят: 'посмотри на главного героя и не будть таким, как он'. Хотя сперва наш ирландский экс-теннисист, а ныне инструктор по этому виду спорта предстает человеком весьма симпатичным. Да и в жизни у него складывается неплохо - он женится на симпатичной ему девушке, причем из богатой семьи. Таким образом, убивает сразу двух зайцев - получает милую жену и финансовое обеспечение с карьерой в придачу. Но вот незадача - знакомится он в этот период еще и с чертовски соблазнительной девушкой Нолой, встречающейся с его шурином, и теряет от неё голову. После Нола расходится с шурином, и наш герой находит возможность с ней завязать отношения. Вот сперва и кажется кино такой классической притчей о том, что 'не женись не по любви'. Но выясняется, что любовь вовсе не любовь, а страсть, а наш герой вовсе не герой. Он ставится перед чрезвычайно затруднительным выбором и ситуацией, и в итоге комфортное благополучное финансовое состояние оказывается для него превыше всего на свете. В том, как все осуществляется, прослеживаются параллели с Раскольниковым из 'Преступления и Наказания' Достоевского, на что, кстати, в начале ленты и идут ссылки. А итог, результат всей истории для меня получился слишком печальным, лучше б Аллен выбрал другой.

Что касается идеи, будто всё в нашей жизни зависит от удачи и случая, то она на самом деле в ленте вторична, даже несмотря на само название фильма и сопутствующие ему образы теннисного мяча, зависшего над сеткой, и кольца, не перелетевшего через ограду. Да, случай играет свою роль и избавляет главного героя от некоторых сложностей, но это совершенно не означает, что его дальнейшая жизнь будет долгой и прекрасной.

Отдельно про актёрскую игру. Скарлетт Йоханссон, конечно, чертовски хороша в образе роковой красотки, но когда дело дошло до страдающей, попавшей в затруднительную ситуацию девушки, то здесь никак не скажешь, что она абсолютно убедительна. Возможно, это и не её вина, а вина режиссера, оператора, но факт есть факт - страдалица у Скарлетт Йоханссон получилась куда более серой, чем соблазнительница. Джонатан Риз Мейерс в свою очередь очень точно воспроизводит роль, не переигрывая и не не доигрывая. Он играет глазами, но при этом чего-то сверхъестественного, какой-то необычной и запоминающейся харизмы не показал. Да и вообще возникает ощущение, что Вуди Аллен с актёрами слегка не доработал.

Поэтому маленькие минусы в актерской игре, пожалуй не позволят мне поставить пятёрку (9-ку) 'Матч Поинту', но и сниму всего пол балла. Если говорить о величии (10-ке), то тут его искать не стоит. Его тут попросту нет и не могло быть, исходя из того, что сам посыл, сюжет и идеи 'Матч Поинта' хоть и занятны, но отнюдь не выдающиеся и оригинальные.

8,5 из 10

﻿