История про мальчика, который – уж так сложилась жизнь – вынужден был расти не в своей семье и не в своем теле. Извечная проблема самоопределения толкает его на поиски родителей и самого себя. Так, из провинциального ирландского городка Патрик/Киттен попадает в Лондон. Поиски матери Патрика/Киттен проходят на фоне патриархального ирландского католицизма, глэм-рока и гастролирующих шоу-групп, начала террористической кампании ИРА в Великобритании и моды, введенной Маргарет Тэтчер.

И, как следствие, все это должно было сделать фильм тяжеловесным. Но нет – нил джордан вплетает эти события так, что все в целом получается иронично. И то, что главный герой – трансвестит, - по сути вовсе не краеугольный камень. В фильме не обсмактывается вопрос хорошо это или плохо, не выворачивается вся подноготная, нет ни пошлости, ни излишнего драматизма. Наоборот, - киллиан мёрфи в образе Киттен через чур манерен, наивен, романтичен. 

Особую атмосферу фильму придают дух 60/70х гг. и собственно исполнитель главной роли - киллиан мёрфи, похожий на большого ребенка.

Итого – своеобразная ода оптимизму и выживанию. Какие бы беды не валились на голову этому мальчишке, все равно побеждают старые добрые i will survive и be yourself.

8 из 10