Не плохое кино, с точки зрения кинематографического и актерского исполнений, правда есть много ляпов по части несовпадений с точки зрения временных рамок, но бывает. А так ни дать, ни взять действительно неземная атмосфера в фильме - нет обыденности, да и история разворачивается стремительно и после каждой минуты просмотра набавляет ход. История то по сути как всегда и везде, даже можно сказать обычная. Девушка ищет место в жизни и пытается разыскать свою маму, которая оставила ее при входе в церковь, когда той и нескольких дней не было. Вот и по пути поисков ей встречаются разные люди, занимается разными делами и работами, которые граничат с названием обычные. И все таки находит себя, а другие в ней ее. Потому как девушка вовсе не девушка, а паренек. Со странностями и своими видами на жизнь, но все же паренек.. Не отметить отличную актерскую игру Мерфи просто нельзя, он здесь примерил на себя очень серьезную маску эксцентричного молодого человека, и сыграл как подобает, мастерски, так как фильм только на нем и держится. Молодец, для поступающих в школы актерского мастерства, как наглядное пособие.

8 из 10