Вуди Аллен известен своими провокационными фильмами. Матч Поинт 'ведёт агрессивную игру' с моралью, подкидывая немало интересных идей. Лейтмотивом фильма является мысль о том, что нашей судьбой руководит воля случая. Что бы ты ни делал, удача решит за тебя - в этом и заключается злая ирония судьбы. 

Фильм также поднимает проблемы отношений и романтики в ней, наступает на территорию житейских ситуаций, рассматривая их с рациональной точки зрения. Где кончается любовь и начинаются обязательства? Любовь и страсть - это одно и то же? Режиссёр задаёт эти вопросы, приводит аргументы, но вывод оставляет зрителю. 

Актёры прекрасно исполнили свои роли, их взаимоотношения кажутся реалистичными. Проблемы совести, неуверенности показаны и раскрыты только актёрской игрой. Отдельно хочется выделить Джонатона Риза Майерса - исполнителя главной роли. Играя достаточно безэмоционального человека ему удалось передать весь спектр эмоций, которые он переживает. Эмили Мортимер невероятно правдоподобно сыграла любящую жену, которая закрывается от проблем мира ребяческой наивностью. Она любит жизнь и не хочет терять это чувство. Ну и актриса, из-за которой вы скорее всего вышли на этот фильм -  Скарлетт Йоханссон . Она играет роковую даму, разочаровавшуюся в жизни и играет при этом отлично, но её персонажу не хватает целостности (что скорее вина сценария). И конечно же она использует свой дар - просто загадочно смотреть в сторону и при этом сохранять внимание зрителей - на полную. 

Поначалу первая половина фильма кажется достаточно скучной, но для наибольшей эмоциональной вовлечённости и сопереживанию главным героям просмотреть её необходимо. Затем начинаются сложности, метания от одной стороны к другой, конфликт и, наконец,  концовка 

Концовка вызывает шок, недовольство, возможно даже испуг. Но когда фильм приходит к тому, с чего он начал - понимаешь идею автора. Ирония жизни заключается в том, что мы с этой жизнью почти ничего сделать то и не можем. За нашими спинами происходит такое множество событий, которые решают нашу судьбу, а мы об этом и не подозреваем. А эти события были вызваны другими событиями, а те события другими. Роль играет такое количество переменных, что проще назвать это судьбой или  удачей . Этой самой удаче безразличны желания людей, мораль: всё в итоге приходит к повезёт-не повезёт. Так что, действительно, лучше быть везучим.

Настоятельно  рекомендую  ознакомиться с фильмом из-за его сюжета, его актёров и его идей. Единственным, кому фильм, на мой взгляд, смотреть не стоит - это людям с высокими моральными устоями, так как концовка может испортить им фильм.