Действие фильма разворачивается в современной Великобритании. Молодой теннисист Крис заканчивает свою профессиональную карьеру и устраивается работать инструктором по теннису. Среди его клиентов - Том, выходец и богатой и влиятельной семьи. Подружившись с Томом, Крис знакомится с другими членами его аристократической семьи, среди которых Хлоя - сестра Тома и Нола - его невеста. Каждой из этих женщин суждено сыграть в судьбе главного героя далеко не последнюю роль...

Вскоре  Крис женится на Хлое, а Том тем временем разрывает отношения с Нолой, и она на время исчезает из жизни Криса, но случай вновь сводит их вместе, и теперь уже надолго...

Главная тема фильма - любовный конфликт, а именно классический любовный треугольник 'жена - муж- любовница'. Но это не 'мыльная опера', а глубоко психологическое кино, в котором показаны все противоречивые чувства героев, у каждого из которых своя 'правда' и свой взгляд на сложившуюся ситуацию. Жена Криса искренне любит его и хочет от него детей, она и не подозревает об изменах мужа. Роковая красотка Нола тоже любит Криса и требует, чтобы он ушёл от жены. И вот главный герой остаётся один на один со сложным выбором: на одной чаше весов - любящая жена, престижная работа и блестящее положение в обществе, а на другой - любимая женщина и жизнь, пугающая своими трудностями и полной неизвестностью. Этот вопрос страшно мучает Криса, лишает его сна, покоя, радости жизни. Наконец, доведённый до отчаяния, он принимает неожиданное решение...

Таким образом, главный вопрос, который задаёт режиссёр нам, зрителям: что такое любовь? Любовь – это та нежность, забота, уважение, которое хрупкая Хлоя питает к своему мужу. Но в то же время любовь – это то сильное, всепоглощающее, опасное своей огненной страстностью  чувство, которое испытывает к Крису Нола. «Как-то уж очень рознятся ответы», – скажете вы.  «…если сколько голов, столько умов, то и сколько сердец, столько родов любви», - это уже «Анна Каренина Л. Толстого. Просто каждая из этих женщин любила по-своему, слишком разными они были, чтобы любить одинаково. А вот любовь главного героя не то что к жене, но даже к любовнице я бы поставила под сомнение. 

Ещё один важный философский мотив фильма – роль судьбы в жизни человека. Насколько жизнь человека зависит от случая, и как каждый отдельный случай может изменить её? Фильм даёт прямой ответ: жизнь – это во многом череда случайных событий, которые меняют направление движения человека.  Ведь именно случай свёл Криса и Нолу во второй раз, именно случай определил судьбу главного героя в финале фильма. 

Помимо философской проблематики, к несомненным достоинствам этого фильма можно отнести и музыку. На первый взгляд может показаться, что она абсолютно не соответствует действиям, происходящим на экране. Но именно этот контраст музыки и сюжета даёт фильму такую эмоциональную окраску и психологическое напряжение. К тому же именно музыка передаёт лёгкий мотив режиссёрской иронии  - насмешки над судьбами героев. В этом фильме вы как будто видите не реальную жизнь, а маленькую пьесу. Люди в этой пьесе страдают, любят и ненавидят, но их страдания столь ничтожны, что не имеют никакого в этом мире значения, а сами люди столь беспомощны, малы, что не способны ни совладать с собой, ни решительно выбирать себе судьбу.  Поэтому их маленькие судьбы разыгрываются на огромной арене жизни. Кто знает? Может, люди, и правда, всего лишь «маленькие человечки» в большом театре жизни…

Ещё хотелось бы отметить очень талантливую игру актёров. Во-первых, это, конечно, Скарлетт Йоханссон. Образ, созданный ею в этом фильме, никак нельзя назвать тривиальным. В начале это всего лишь роковая американка, не сумевшая сделать удачную карьеру актрисы, а в конце фильма – это женщина, по-настоящему полюбившая и мечтающая о семье. Образ получился ярким и выразительным.  Очень хорошо, по-моему, Джонатан Риз Мейерс  раскрыл личность главного героя: поиск себя и какой-то цели в начале, увлечение, сомнения – в конце. Таким образом, и Нола, и Крис показаны не как статичные фигуры, а как реальные люди, меняющиеся под воздействием других людей и жизненных обстоятельств.  Убедительно сыграла и Эмили Мортимер (жена Криса).  Можно было бы обвинить эту роль в излишней односторонности, одноплановости, но, с другой стороны,  если бы героиня была менее «хорошей», не было бы такого яркого контраста между ней и Нолой.  А так получилось в самый раз. 

Что ж, из всего вышеперечисленного  можно сказать, что из-под мастерской руки Вуди Аллена вышел удивительный фильм. Любовь, детектив, трагикомедия. 

10 из 10