Теплый, ламповый Киллиан — именно этой фраза крутилась в голове во время просмотра этого безгранично душевного и удивительного фильма. 

Фильм о парне с неистребимым оптимизмом и верой в лучшее завтра, который, несмотря на все беды и трудности, выпавшие на его долю, продолжает идти к поставленной цели и оставаться самим собой. Некоторые моменты нагоняли слезу, но то была лишь только светлая грусть. Фильм воодушевляет и вдохновляет, заставляет поверить, что все в наших руках, и поэтому их нельзя опускать.

Игра Мерфи и Нисона выше всяких похвал, да и остальные актеры также смотрятся очень гармонично в своих ипостасях. Хочется отметить также замечательный саундтрек, который идеально вписывался во все происходящее в фильме.

В общем, браво! Потрясающее кино. Особенно рекомендуется поклонникам артхауса, ибо данная лента полностью оправдывает себя в этом жанре.