История о парне из настоящего времени, который имеет своё определение для жизни и соответствующее отношение к ней. Последнее вызывает, у меня, как у зрителя, весьма противоречивые чувства.

Самое интересное, что противоречия в ощущениях рождаются практически с первых минут просмотра. И, как бы это сказать, они ничем явно не подкреплены, что ли. Знаете, бывает же такое, что человек вроде и милый, и хорошо поступает или даже!!! вообще ничего не делает, а ты испытываешь к нему отторжение какое-то (я говорю не об актёре, а о роли). К примеру, иногда, меня может тошнить физически, но и вырвать не вырвет и не отпускает - с таким ощущением (приблизительно) я и смотрел на главного героя. Благо в общей, нарастающей напряжённости фильма и моего поиска в сюжете картины ответа на вопрос: 'что же это за человек такой, этот главный герой?', ощущение тошноты (как бы Вы думали?) как нельзя кстати.

Упомянутый же герой напоминает мне чем-то Родиона Раскольникова из известного романа Достоевского. Такие же противоречивые чувства к герою и, как это ни банально, корень всех бед - отсутствие денег как у одного так и у второго. Но, а роман упоминается в фильме, если Достоевский подарил классику (относительно популярную у современной молодёжи), то режиссёр Вуди Аллен (а он же и сценарист) дал возможность провести два часа времени интересно, немного триллерично и с небольшими, но глубокими размышлениями.

8 из 10