Невменяемый борщ из прожилок, костей и прочих 'невкусностей', который едва ли кого-то повергнет в шок, прежде чем окончательно убить своей бездарной постановкой.  Уникальная сатира, сотканная из всевозможных жанровых клише, рушащихся в одночасье, которая изумительна не только своим феноменальным финалом, но и любым другим компонентом. Две грани, два сложных выбора, но фильм один. «Матч Поинт».

Эта лента явно не была обделена должным вниманием. По понятным причинам. Во-первых, это, конечно, он. Вуди Аллен. 75-летний «старикашка» никак не вписывается в образ унылого, серого и мелочного чудака, который сидит дома и смотрит что-то наподобие «Клона» и прочих (аргентинских) бразильских сериалов, которые ничего путного человеку не сделают. Наоборот, он творит без устали, выдавая в столь преклонном возрасте ленты страстные, терпкие и оригинальные. За неимением особого опыта знаний в творениях этого режиссера, я решил-таки глянуть один из самых известных его фильмов – «Матч Поинт».  Про фильм слышал не мало, но и не сказать, что прямо таким уйму лестных слов и дифирамб. Просто такие фильмы смотреть нужно не только ради сугубо «киноманского» интереса, но и ради простого обогащения себя, как личности, которая понимает все эти недвусмысленные намеки на классику мирового литературы, как это было, есть и будет в этом фильме.

Второе, что побудило меня узреть сея творение – это, несомненно, одна из самых сладострастных актрис Голливуда - Скарлетт Йоханссон. Споры и критику по поводу ее внешности оставьте при себе, потому как она как 6 лет назад, так и сейчас не теряет формы и уникальной, быть может, совершенной внешности. Пусть и совершенства априори нет. В общем, для того, чтобы насладиться этой лентой у меня была куча предпосылок. Но, в итоге, получилось то, что получилось.

Заранее хочу Вам сказать, что если хоть кто-то из вас не читал великий роман великого автора, то смотреть «Матч Поинт» не надо ни в коем случае. Я сейчас говорю про «Преступление и наказание» Фёдора Михайловича Достоевского. Кто-нибудь все же захочет мне возразить, мол кино это универсальное для понимания, а замечательнейшая «миксовка» жанров идет только на пользу понимания сути ленты, придавая ей аромат непревзойденности и гениальности. «Увы-увы», но почти полтора часа экранного времени, которые протекают с самого начал и до момента убийства, можно спокойно и легко вычеркнуть. Аллен в излюбленной манере делает повествование разрозненным, разбитым на кусочки, которые могут и не соседствовать особо друг с другом, потому как даже по истечении трех лет все становится понятно благодаря одной лишь концовке. Этот финал, предрешенный уже в начале, когда герой Джонатана Риза Майерса читает Достоевского и какой-то дурацкий справочник о «понимании» самой сути таких произведений, не кажется глупым или ненужным, пусть местами и «подбешивает» своей излишней неряшливостью. Аллен акцентирует наше внимание не на персоне «Раскольникова», а на том, как эта персона будет уживаться каких-то пять-семь минут экранного времени с осознанием «Порфирия Петровича» факта злодеяния. Конечно, американцы вот уже в который раз пытаясь познать «русскую душу», натыкаются на кучу препятствий, но спасибо Вуди Аллену, что он не стал делать драму или психологический триллер, а сделал хорошую, яркую и запоминающуюся мелодию альтернативного завершения великого романа.

Изумительная «театральная» режиссура маэстро сатиры и своеобразного юмора, замечательная Йоханссон и отличный Риз Майерс, превосходный финал, кучу курьезных ситуаций, счастливый финал и масса того, над чем стоило бы подумать – вот что представляет собой «Матч Поинт». Да, безусловно, это кино многогранное и уж точно любопытное всем, но излишне своеобразное и не самое простое для понимания.