С самых первых кадров фильм заставил улыбнуться. История Патрика (Патриции) интересна и ненавязчива. Такого типа людей обычно не очень жалуют и не жаловали в обществе, но Патрик(Патриция) уникален – он наивный, но остроумный, добрый и жизнерадостный, не смотря ни на что. В нём нет ничего, за что его можно было бы ненавидеть, хотя некоторые всё таки ненавидят. Но опять же за что? За такие положительные качества как неординарность и отличие от этой общей серой массы людей. Только вот не все «нормальные» настолько сильны духом, каким с самого детства являлся Патрик(Патриция). Не смотря на всё плохое, что с ним время от времени всё таки случается, он продолжает любить вся и всё и верить в лучшее. Его уже с детства невозможно было изменить и переубедить в том, что он не тот, кем хотел бы быть, а немного повзрослев он держится ещё одной своей цели – найти родную маму. И с обоими целями он справляется. 

Некое особое волшебство картине придает саундтрек, он потрясающий и такой же позитивный как и сам фильм.

Хотелось бы отметить многогранность таланта Киллиана Мёрфи, он не испугался такой необычной роли и справился с ней на отлично, что заслуживает уважения.

Ну и конечно нужно сказать о режиссёре фильма. Нилу Джордану снова прекрасно удалось передать атмосферу прошлого времени (как и в «Интервью с вампиром»), потрясающая работа. Декорации, костюмы, исторические хроники - всё на своих местах.

Мне очень понравился этот фильм, который подарил мне взрыв положительных эмоций, за поощрение жизнерадостности в человеке.

Можно было бы написать ещё кучу интересных умных слов, но я не стану, добавлю лишь, что фильм поистине достоин внимания.

Если вы умеете широко мыслить, вы поймёте эту историю и она обязательно вам понравится.

10 из 10