Хотя почему же американская? Скорее всего английская трагедия, захватывающая и непредсказуемая.

Начну с того, что я не ожидала, что фильм настолько мне понравится и заставит сидеть в оцепенении в течение 2 часов. 

Герой Джонатана Риза Майерса - Крис по жизни парень не промах. Единственное чего ему не достает - это деньги. Везунчик по натуре, бывший профессиональный игрок в теннис внезапно оказывается в самом центре лондонской верхушки общества, и даже не как сторонний наблюдатель, а как активный ее участник. После знакомства с сынком богатых родителей, жизнь закручивается волчком, а Крис едва успевает подстраивать происходящие вокруг него события себе в выгоду. И все шло так замечательно и хорошо, пока не появляется Нола, а Крис не теряет контроль над собой.

Я не буду далее пересказывать фильм, ограничусь завязкой. О фильме в целом: мы видим в режиссерском кресле Вуди Аллена и что уж дальше-то говорить, эта картина экстра-класса, с замечательной операторской работой, потрясающим сюжетом и музыкальным сопровождением, которое здесь замещают арии из опер. Смотреть на картинку просто сплошное удовольствие, чего только стоит начало фильма и сцена с теннисным мячом. 

Ключевыми персонажами здесь являются Крис и Нола, Джонатан Риз Майерс и Скарлетт Йохансон соответственно. Что сказать об игре Риза Майерса, актеру на протяжении всего фильма приходилось врать и изворачиваться, изворачиваться и врать. Льстить, лжесвидетельствовать. А играть вранье, не врать, а именно правдоподобно играть ложь - действительно нелегкая задача. Хватало драматических моментов в фильме и с ними актер тоже справился достойно. Бесконечные метания героя, трясущиеся руки сродни Родиону Раскольникову, о чем я ниже еще скажу, все очень натурально и профессионально сыграно.

Скарлетт Йохансон. Уже который раз мне попадаются фильмы с ее участием и никогда она еще не обманула моих ожиданий. Да, чаще всего режиссеры идут путем стереотипов и предлагают ей роли так называемых 'роковых женщин', что сделал и Вуди Аллен, и подчас ей трудно вылезти дальше этих экранных образов. На моей памяти несколько фильмов, где Скарлетт удалось отступить от вечного образа обольстительницы, это 'Еще одна из рода Болейн' и 'Девушка с жемчужной сережкой'. В 'Матч Поинт' она мне также не перестает нравится и смотреть на нее одно удовольствие.

Остальные актеры, в большинстве своем британцы, так же хороши, создается иллюзия реальной жизни и непринужденности игры.

Что касается тематики романа 'Преступление и наказание' Федора Достоевского, которая прослеживалась в фильме. Сама параллель главного героя с Раскольниковым очевидна, но я не буду уточнять конкретно в чем, дабы не портить впечатление не смотревшим фильм людям. Задумка режиссера несомненно очень интересна, между строк прослеживается идея сверхчеловека, затронутая Достоевским, а фраза Криса о том что на пути к большой цели, не обойтись без жертв, уж совсем толкает нас к психологии незабвенного Раскольникова. Между тем, главными вопросами для меня остается почему именно Достоевский и почему именно здесь? Однако нельзя отрицать, что фильм не добавляет к моему чувству гордости за русскую классику, так ценимую Западом.

Тем, кто еще не решил стоит ли смотреть или нет, я твердо говорю смотреть и сопереживать, любоваться видами туманного Лондона, наслаждаться игрой актеров,  и сочувствовать трагедии главного героя.

Отличный фильм и Кино с большой буквы, в коллекцию.

10 из 10