Киллиан Мёрфи мне никогда не нравился, небольшие роли, которые я иногда видела не слишком мне запомнились и мысль посмотреть 'Завтрак на Плутоне' сначала показалась не слишком удачной. Однако, довольно высокий рейтинг и интересная фабула меня привлекли и я включила этот фильм в программу на вчерашний вечер. После просмотра чувство, как после рок-концерта, когда песни группы тебе не слишком нравились, но после живого выступления ты совершенно ими проникся. Игра Мёрфи выглядела так же, после этого фильма я взглянула на актера совсем другими глазами.

Изначально, когда читаешь аннотацию к фильму невозможно предположить насколько это легкий и замечательный фильм. Хотя проблемы, которые в нем поднимаются весьма и весьма серьезные: самоопределение, нетрадиционная ориентация, поиск любви в несовершенном мире, терроризм и его жертвы. Фильм дает очень четкий ответ на то, что думает его создатель по всем этим поводам, однако эти ответы даются не в форме назидания, а в форме игры и гротеска. Фильм похож на мюзикл, хотя им и не является. 

Главный герой прекрасен тем, что несмотря на то, что он не похож на других он принимает это на все сто процентов, смело заявляя о себе, что его частенько и выручает. Патрик добрый, нежный, веселый и честный с собой и другими. Знает, что такое настоящая дружба и любовь. Единственно, что мне не понравилось, это способ заработка, с которым главный герой смирился, но это пусть остается на совести режиссера.

Советую этот фильм как инъекцию добра в серые будни.

10 из 10