Картина «Матч Поинт» режиссера Вуди Аллена очень напоминает «Американскую трагедию» Теодора Драйзера, но в определенный момент сюжетные линии разветвляются в диаметрально противоположные стороны. Все дело в том, что фильм ставит перед собой несколько иную задачу, чем книга, а именно: подтвердить или опровергнуть тезис, что все в жизни зачастую решает удача, случай. Впервые прозвучав во вступительном кадре, эта мысль развивается на протяжении всей ленты, а эпилог служит логическим завершением. 

Небогатый ирландец Крис (Джонатан Рис-Майерс) переезжает в Лондон. Испытав много трудностей и разочарований, этот парень пришел к своей собственной философии касательно успешности/не успешности. По его мнению, все в жизни зависит от везения, даже то, по какую сторону сетки упадет теннисный мяч. В продолжение этой мысли, режиссер посылает Крису шанс добиться положения в обществе через знакомство с богатой аристократкой Хлоей. Проблема в том, что главный герой до помутнения рассудка увлечен американкой Нолой (Скарлетт Йоханссон), принадлежащей к тому же, что и он, бедному социальному классу. Что победит: сердце или прагматичность? (Этот экзистенциальный вопрос интересовал Аллена и в других его работах, вышедших как до, так и после «Матч Поинта».) 

Так же, как и в книге «Американская трагедия», в «Матч Поинте» очень четко обозначена проблема расслоения общества на классы. Оказавшись волею судеб по разные стороны классовой баррикады, между главными героями так навсегда и останется пропасть. Беззаботные представители высшего общества Хлоя и ее брат Том (семью последних автор изобразил не без иронии) никогда не смогут понять Криса: он всегда будет казаться им слишком закрытым и сложным. В то же время ему будет трудно оставаться с этими людьми самим собой, потому что, стремясь встать с ними на одну ступень социальной лестницы, в глубине души он считает их поверхностными и пустыми. Чья здесь вина? Только случая, всегда распоряжающегося так, что одни рождаются богатыми, а другие – бедными. Что же касается Нолы, то помимо вспыхнувшего между ней и Крисом непреодолимого влечения, их объединяют еще и те трудности, которые обоим приходилось преодолевать в стремлении к успеху. Сцена в ресторане в этом плане очень показательна: Крис впервые пытается раскрыть душу, и понимание он находит только в глазах Нолы. Любит ли Крис Нолу? Он сам даст четкое определение своим чувствам к ней, достаточно только внимательно смотреть фильм. Способен ли он вообще любить кого-либо, кроме своего «эго»? По-настоящему, видимо, нет. После определенного момента начинает казаться, что цель его жизни даже не добиться успеха как такового, а доказать правильность собственной теории: «Человек, который говорит «лучше быть везучим, чем праведным», глубоко понимает суть жизни». В финале Крисова теорема доказывается: волчок судьбы не всегда бывает справедлив. 

Очень жизненное кино, по манере подачи немного нетипичное для Вуди Аллена. Для последнего всегда было свойственно снимать фильмы более легкие по своей атмосфере. Здесь же легкость, которую мы до определенного момента наблюдаем – это затишье перед бурей, а где-то уже в середине просмотра тучи начинают сгущаться и воздух наполняться озоном: так и чувствуется, что скоро грянет гром.   

10 из 10