Эпитет 'игра' жизнь получила несколько веков назад, и на протяжении последующих столетий люди творчества дискутируют на эту тему, опровергая или подтверждая утверждение. 

Вуди Аллен решил поддержать вторых, конкретизировав игру. Он выбрал теннис - в котором спортивность, целеустремленность, талант и терпение, безусловно, козыри, но эта игра практически невозможна без доли везения. И, конечно, в ней присутствует и соперничество и... сексуальность. Профессия главного героя Криса - инструктор по теннису -неслучайно, он не оказался ни среднестатистическим, ни великим, завязнув где-то посередине и мечтая о том, что он еще оставит след в этой жизни. И так оно в принципе и будет, вот только его след будет трусливо-кровавым, и более того - малодушно скрытым от глаз общественности. Им станет преступление, переплюнувшее в цинизме акт Раскольникова над старушкой-ростовщицей. Но гений Аллена не в свежем, довольно спорном взгляде на везучесть и благосклонность фортуны, а в том, что зритель смотрит на историю не столько со стороны, сколько изнутри, и как правило - с ракурса Криса, сопротивляясь, ища варианты и тем не менее инстинктивно подталкивая его к такой развязке. Те, в ком возмущена справедливость, телепортируют ко всем недочетам, к полиции, - но все действуют забывая о том, что мы находимся во власти сюжета. Его можно назвать затянутым (он слишком жизненным), банальным (оппа, неужели все так плохо?), несправедливым (но фильм-то не об этом), нелогичным и так далее, но на протяжении всего фильма о нем не подумаешь, как о чем-то ирреальном, и будешь воспринимать не как фильм, а как событие. И возмущение, либо поиск вариантов в качестве послевкусия - это ли не победа Аллена и актерской команды.

Стоит отметить, что команда состоялась, каждый был на своем месте. Но орбиты, как правило, вращались вокруг магнитного поля - Крис-Нола (Джонатан Рис-Майерс и Скарлетт Йохансон). 

Прожитая, блестящая актерская работа. Понимание не только характера, но и социального положения героев делает игру настолько правдоподобной, что есть опасность невольного проецирования на личность актеров. 

Но разве игра не стоит свеч? В отличии от героя 'Матча Поинта' Криса, который из-за привычки и некоторого малодушия пожертвовал собственным... счастьем во имя внешнего благополучия и необличения (хотя подсознательно уже стремился к последнему), Аллан и его команда - счастливчики, их работа по ценности не уступает романам Достоевского 'Преступление и наказание' и Уайльда 'Дориан Грей', совмещая в себе какие-то штрихи.

И возникла идея прочитать Драйзера.

К тому же отличный ход - обращаясь к музыке, которая отражает своей минорностью лейтмотив фильма, обратить внимание зрителей на нее. 

Отличное кино, отличный Рис-Майерс!

10 из 10