Один из самых чудесно-позитивных фильмов 2006 года был очень сдержано встречен критикой и прошел совсем незаметно. В год, когда главные награды различных киноакадемий пилили между собой коньюктурные, политкорректные фильмы вроде «Столкновения» и «Горбатой горы», британо-ирландской трагикомедии не досталось нечего, кроме номинации на Золотой Глобус для исполнителя главной роли Киллиана Мерфи.

Это один из тех фильмов, которые на которые набредаешь случайно и начинаешь смотреть без особого энтузиазма – мол, знаем мы эти остросоциальные фильмы о проблемах Северной Ирландии, лицах нетрадиционной сексуальной ориентации и их несчастном житие-бытие на самом дне жизни, но он в ответ он взрывает все твои превентивные оценки фейерверком, Ведь Нил Джордан снимает свою историю даже не в стиле доброй ирландской сказки, а в стиле анекдота, рассказанного в пабе, кем-то, захлебывающимся в интонациях или забавных рассказов написанных Патриком-Киттеном, чтобы убежать в мир грез от суровой действительности

Какой в этом буйстве красок и фейерверках оптимизма смысл? Да никакого. В качестве подсказки Нил Джордан посылает воробушков, цитирующих Оскара Уайльда - 'Я люблю болтать ни о чем. Это единственное, в чем я хорошо разбираюсь». На этом материале про проблемы с самоидентификацией и одиночестве, из которого голливудские киноделы могут создать очередную депрессивную драму о проблемах секс-меньшинств, англо-ирланском конфликте или слезодавильную мелодраму про поиски мамы. Но это не американское кино, а британское и Нил Джордан, который тоже, безусловно, разбирается, как болтать не о чем, создает искренний, лиричный и добрый фильм смешивает театрализованность и натурализм, юмор и трагедию, сказку и будни. За кадром саундтрек – привет из 70-х, в кадре трансвеститы, проститутки, террористы, священники, балом правит абсурд, стеб и ирония, а в центре – Киллиан Мерфи, воистину один из самых талантливых актеров своего поколения, выдает на гора настоящий 2-часовой tour de force.

Это удивительный фильм, особенно в серое, предельно унылое время тотальной серьезности, в которое мы прямо-таки имеем удовольствие проживать, – веселый, обезбашенный, оптимистичный взгляд на эпоху, без соплей и пафоса, с легкой ностальгией, и неслабым весельем. Поэтому серьезным людям, склонным искать в фильмах ах-какой-умный и ужас-какой-остросоциальный подтекст, мимо «Завтрака на Плутоне» стоит проходить, не задерживаясь. Им ведь тут даже о политкорректности и терпимости к меньшинствам задуматься не удастся - ведь глэмроковой Лондон был, наверное, самым толерантным к людям-не-таким-как-все пространством-местом-действия из всех возможных, но фильм не про это. Он про человека, которому хорошо вне зависимости от того в каком месте и времени он живет, потому что он вообще не из этого измерения.

Да, соглашается режиссер Нил Джордан - жизнь есть жизнь, и даже Англию времен «children of the revolution» никак не назовешь раем на земле, хотя счастливое лицо главного героя говорит об обратном. Несмотря на атмосферу дурдома, и кажущейся легкости бытия, шансы, что добропорядочные граждане за непохожесть сожгут твой дом или дадут в лицо, есть всегда. А одиночество и неприкаянность, вообще вещи от времени и пространства не зависящие. Но еще раз – фильм не об этом. Все несчастны, мир абсурден и жесток, жизнь – это страдание, а Деда Мороза не существует. И это не вина Киттена, что рок-музыканты оказываются более нетерпимыми, чем простые обыватели, в подворотнях прячутся маньяки, одноклассники записываются в ИРА, чтобы получить пулю в затылок, в лондонских клубах взрываются бомбы, а контртеррористические подразделения чересчур усердствуют в поисках виновных.

Но наш герой не унывает. Никогда. Он один из тех товарищей, которые постоянно слышат звуки недоступной для других космической музыки. Сам оптимизм и alien, который на этой земле в гостях и постоянно в дороге. Котенок и вечный ребенок, без пола и возраста, который не хочет он не парится по мелочам. Ему по фигу температура за окном и такой близкий к аномальности оптимизм затягивает всех и вся в его микрокосмос. Это история о человеке, которому важно быть несерьезным и силой воображения превращать подлянки, которые подсовывает жизнь в очередные главы своей цветастой биографии. Пускай все строят серьезные лица и играют в свои серьезные игры, а ему делать хорошую мину при любой игре в кайф. Ведь иногда улыбнутся гораздо лучше, чем заплакать.

Как сказал один человек в свое время - «Есть только два способа прожить жизнь. Первый - будто чудес не существует. Второй - будто кругом одни чудеса»  Режиссер Нил Джордан и Птрик 'Киттен ' видимо представляют счастье, как точное следование второму способу. И даже думать после фильма не хочется, хочется просто улыбаться, даже не рассчитывая, что чудной, странный, шизофренический мир может улыбнутся в ответ.