Это один из самых удивительных фильмов последнего десятилетия. Знаменитый Вуди Аллен снял очень необычную кинокартину. В «Матч Поинте», казалось бы, ничего не предвещает трагедии, но почему-то главный герой еще в начале фильма читает книгу Достоевского «Преступление и наказание».

Джонатан Риз Майерс занимает в этом фильме главное место. Возможно, это его лучшая роль. Крис — бывший теннисист, у которого возникли финансовые трудности, и он вынужден давать частные уроки по теннису богатым людям. Судьба улыбается ему — высшее общество принимает его, да так, что он уже без пяти минут жених очень перспективной невесты. Такой шанс выпадает не каждому человеку, и Крис не может не воспользоваться им. Он такой положительный и прекрасный, очаровывает всю семью невесты, все рады и довольны — и впереди безбрежное счастье. Но, как мы знаем, Вуди Аллен еще тот затейник, банальность не его конек, и он предлагает другой вариант развития событий.

Пожалуй, многие останутся в недоумении, испытают шок от просмотра финала «Матч Поинта» и зададут главный вопрос, почему так везет Крису? 

«Матч Поинт» — прекрасная драма с динамично развивающимся сюжетом и с неожиданной развязкой. Любители интеллектуального кино оценят это творение Вуди Аллена по достоинству.