Браво Вуди Аллен! Не могу назвать любимым режиссером 'главного поклонника Нью-Йорка', но его 'английская трилогия' определенно удалась. 'Сенсация' правда послабее вышла, а вот 'Матч-Пойнт' и 'Мечта Кассандры' - отличные авторские работы, на вечные темы преступлений и расплаты за них.

 Кстати, не совсем понятно почему большинство видят в 'Матч-Пойнте' элементы 'Преступления и наказания'. По-моему, кроме начального эпизода, где герой Дж. Рис-Майерса Крис читает  книгу Достоевского, никаких связей нет. Ни тебе наказаний, ни даже мучительных угрызений совести. 

Вообще фильм практически полная - кадр в кадр - экранизация другого классика и его знаменитой 'Американской Трагедии'. Экранизация с замечательным авторским замыслом. Все таки в книжном оригинале Драйзера финал 'по-американски' слишком замечательный: наказание находит главного героя, всеобщее презрение, полный крах и под занавес электрический стул. 

Вуди Аллен пошел по другому пути Главный вопрос его фильма - так ли часто подобная справедливость происходит в реальном мире. Недаром в одном из эпизодов Крис долго рассуждает на тему, как много в жизни зависит от везения и удачного стечения обстоятельств.

Фильм снят отлично. Лондон и его предместья во всей красе. Единственный момент - некоторая затянутость. Но с другой стороны это позволяет полностью почуствовать атмосферу размеренной богатой комфортной жизни того социального класса, куда так стремился попасть Крис.

Актерский состав - сплошь британцы - великолепен. Все на своих местах. Где то слышала, что роль Нолы могла достаться Кейт Уинслет. Нет, Нет, Нет! Кейт - актриса замечательная, но здесь нужна была именно такая классическая 'Мерлин Монроподобная' американка, с классической американской мечтой о карьере актрисы и историей о трудном детстве. Скарлетт Йоханнсон -  замечательное попадание в образ и идеальный контраст  с аристократически-спокойной Эмили Мортимер.

Итог - фильм интересный, цепляющий, а на вопрос, часто ли подобные 'матч-пойнты' происходят в реальной жизни, каждый ответит сам для себя.

10 из 10