Долго не могла решить, выдающийся это фильм или не очень... Решила, что он все таки достоен твердой семерки из десяти, хотя многие зрители здесь оценили его на все десять. Скажу сразу - моя оценка очень субъективна. Она основана, в частности, на личном отношении к главному герою, которое начало сильно портиться к концу ленты и даже с ее второй половины. Заметила, что в душе кроме как 'трусливый п...к' героя Джонатана Риз Майерса я не называла. Теплилась надежда, что его Крис сможет достойно выйти из жизненной ловушки, которую он, между прочим, устроил себе сам. Но он поступил просто катастрофично! Трусливый п...к. Извините...Просто когда причиняют вред детям, тем более своим! И это лишь ради того, чтобы сохранить престижную работу, 'выгодную', но нелюбимую  жену и продолжать наслаждаться спокойной, сытой жизнью! И вроде как Криса мучают угрызения совести за содеянное, но его дальнейшее хладнокровие говорит только о том, что он не только трус, но и чрезвычайно жесток. В самом начале главный герой - просто душка, сама позитивность, воспитанность и интеллигентность. Окончание истории лишний раз подтверждает известную поговорку: в тихом омуте черти водятся. 

Теперь трезво. Да, я согласна с некоторыми почитателями творчества Вуди Аллена, что характеры его героев раскрыты бесконечно хорошо и детально прорисованы - это большой плюс фильму. Даже размеренное, неторопливое повествование не выглядит скучным - актеры наполняют своей великолепной и яркой игрой каждый кадр. По поводу сюжета скажу, что он постепенно становится предсказуем, но все равно невозможно не досмотреть до конца эту ленту. 

Если решать - смотреть или не смотреть 'Матч Пойнт', тем, кто ее еще не видел советую все таки посмотреть. В фильме есть замечательные и умные моменты, которые заставляют задуматься (особенно понравился режиссерский ход с теннисным мячом и кольцом: именно эти две вещи в определенные моменты решают дальнейшую судьбу Криса).