Конечно же, этот фильм не о везении, как думают многие. Событийный каркас фильма просто придаёт ему форму криминального триллера и любовной драмы. Но внутри этой формы совсем другое содержание, где главное действующее лицо - деньги. Безоговорочность их власти - главная суть фильма. Мячик всегда падает так, что выигрывают деньги.

Конечно же, Хлоя - не наивная простушка, как думают многие. Она - олицетворение той самой тупой, давящей власти. Самый страшный персонаж фильма. Нерушимая уверенность в себе, обретённая не из пустословия психологов, а впитанная с молоком матери. Молоком, настоянным на большом капитале. Мне, плебейке, никогда не понять, скрывается ли за этим железобетонным фасадом хоть что-то человеческое, хоть тень тревоги и страха утраты. Вообще, фасад ли это или сама сущность этой женщины? Сколько ни смотрю этот фильм - не могу разгадать её до конца. Одно знаю точно: она переедет любого из нас, не задумываясь. Не из жестокости, нет. Разве жестоки мы к муравьям, которых давим, идя по жизни? Мы, как и муравьи, просто вне фокуса зрения этой женщины. Впрочем, заметив особо пёстренького муравья, можно взять его в дом, поселить в красивой коробочке... Она просто берёт Криса. Потому что хочет. Нет, не так, ведь желание содержит в себе элемент тайны, вероятность недоступности. Она берёт Криса, потому что может. Да они оба берут друг друга. По праву. Кто говорит о деньгах? Их процесс купли-продажи себя и друг друга так органичен, что даже... гармоничен! (Крис не только товар, он и покупатель. Его красота и молодость - и товар, и капитал. Понимай и так, и эдак). Вторая загадка для меня, человека, начисто лишённого навыков этой самой купли-продажи: как можно так виртуозно быть и товаром, и покупателем, что всё это выглядит вполне благопристойно?

Джонатан Риз Майерс. Глядя на его работу, работу актёра не первого эшелона, понимаешь, как безнадёжен российский кинематограф. Его крохотная Родина - Ирландия - просто какой-то поставщик талантов  на арену мирового киноискусства. Эта мощь и яркость натуры - не в генах ли гордого ирландского народа?

Скарлетт Йохансон. Только после этого фильма я поняла, почему эта коротконогая, нескладная женщина стала секс-символом своего поколения. Непревзойдённая чувственность и манкость, дарованная самой природой, ни разу не наигранная, не вымученная. Увы, для её персонажа этот дар природы оказался не только бесполезным, но и роковым: ведь Нола не торговка, не покупатель. Она и есть сама природа, сама Жизнь - так же простодушна и чиста. А жизнь всегда проигрывает мертвящему дыханию денег...

Спасибо Вуди Аллену, что не испортил этот шедевр своим присутствием на экране. Убрав своё лицо из кадра, он показал своё истинное лицо - лицо гения, забавлявшего нас (до поры!) смешными сказочками и принципиально не желавшего вступать с нами в серьёзный диалог, слишком хорошо зная цену нам, всему нашему 'человеческому, слишком человеческому'.

10 из 10