Удача или невезение. Страсть или рутина. Сыграть на грани фола и победить или проиграть, потеряв все:имя, семью, работу. Один миг, одна случайность вершат человеческую жизнь. Какова цена человеческой души, и насколько она может опустошиться, когда человек взбирается на самый верх карьерной лестницы? Обо всем этом еще один интеллектуальный фильм Вуди Аллена. Правда в этот раз он отошел от обузданного им жанра комедии, сосредоточившись исключительно на тонкости человеческих взаимоотношений.

Сюжет и режиссура. Думаю, не открою никому Америку назвав Вуди Аллена мастодонтом мирового кино. Я совсем недавно для себя его открыл, но его фильм продолжают удивлять. В его фильмах никогда не знаешь чего от героев стоит ждать в следующей сцене. Этот фильм не стал исключением.

Перекликаясь с Достоевским и его произведением, Ален заранее готовит и подталкивает зрителя к  пониманию и предугадыванию финальных сцен. Он как будто стоит над тобой шепчет на ухо:'Умный поймет'.

Актеры. Герой Джонатана Риза Мейерса теннисист средней руки, рано закончивший карьеру, поняв, что особых успехов ему не добиться. То ли это была такая задумка, то ли он так сыграл, но его герой вышел неким 'потеряшкой', не знающим как ему играть дальше.

Великолепна Скарлетт Йоханссон. Ей всегда отлично удавались роли, полные эмоциональности. Складывалось ощущение, что чувство истерики для нее бытовое знакомо до боли. И, конечно же, струящая из нее сексуальность. Перед такими девушками парням тяжело удержаться.

Героиня Эмили Мортимер вроде умная девушка, но вышла уж слишком простой, ничего не подозревающая жертва супружеской измены.

7 из 10