...Душа переполнена грустью, и радостью, и сладкою тоскою, и необъяснимою надеждой... И всему виной - этот фильм. Я даже на одну миллионную долю процента не подозревала, ЧТО это за фильм.

Киллианом Мерфи я интересуюсь еще после просмотра картины 'Дискосвиньи', в которой он великолепно сыграл. Поэтому на досуге решила посмотреть наиболее яркие фильмы с его участием. О 'Завтраке на Плутоне' я ранее до этого не слышала, описание к фильму показалось слегка скучноватым. Но фильм был скачан, и я приступила к просмотру, ожидая увидеть грустную и не особо удачную историю о трансвестите на фоне политических распрей.

И что же я увидела?

Этот удивительный фильм, который начинаешь понимать и принимать только к середине, словно волшебная палочка, отрывает ваше сознание на 2 часа от всех земных  бед и невзгод. И чем ближе конец, тем больше наслаждаешься всем, что происходит на экране.

В нем прекрасно все. Начиная роскошным(действительно роскошным, поверьте) саундтреком и заканчивая безупречно созданным антуражем 70-х годов. А герои, герои... Им веришь. И ввязавшемуся в беспощадный вертеп революции Ирвину, и влюбленной Чарли, и старому фокуснику, в котором Киттен пробуждает давно забытую сентиментальность, и святому отцу, который все-таки решился признаться сыну в отеческой любви. Но их судьбы - это лишь тонкие ниточки, переплетающиеся с главной темой фильма...

А фильм этот о женщине. Да-да, не о трансвестите, а именно о женщине, имя которой Киттен. О женщине, прекрасной и доброй, которая просто не хотела быть одинокой. Которая хотела любить и быть любимой. Ей нужно было человеческое тепло, но даже не всегда получая это тепло, она дарила его всем, кто попадался ей на пути.

Её били, унижали, предавали, обманывали, а она прощала их, сохраняя свой душевный свет и чистоту. Она простила мать, бросившую её в детстве, простила отца, не признававшего её долгие годы, осталась с подругой, гонимой всеми из-за связи с революционером. 

Киттен улыбалась миру, верила в то, что облака иногда плачут, верила тому, что песни о любви - не просто песни, и конечно же верила в то, что её ждет завтрак на Плутоне. На загадочной, покрытой льдом поверхности Плутона...

Я хочу порекомендовать этот фильм всем, кто смотрит немножечко шире на фильмы и на их подачу, чем обычные обыватели.

 Всем, кто не боится мечтать, всем, кто не боится жить. Всем, кто верит в свой собственный завтрак на сказочных планетах счастья...

10 из 10