Чертовски удачный фильм с правдоподобным сюжетом, жизненными героями, уверенной игрой удачно подобранных актеров. Ну как не сказать такое про блестяще созданное творение великого мастера?! А как здорово подобрано название фильма! Оно несет в себе саму идею удачи, рискованного, азартного выигрыша. И эта линия проходит через весь сценарий, начиная от личности самого главного героя - игрока в теннис, который из необеспеченной семьи, но образован, не сильно уверен в себе, хоть и был успешным (или удачливым?) профи, и в целом не имеет определенной цели в жизни, этакая эгоистичная серая мышь, явно недооцененная, по его мнению, внешним миром. 

Затем сюжетная линия с тем же  подтекстом переходит в успешное знакомство основного героя: богатый клиент - сестра клиента - ее сказочно богатый и щедрый папа. Как тут было не закрутить отношения с такой удачной дамочкой? Кто бы отказался на его месте? Из грязи в князи, вот повезло так повезло! Чем не жизнеподобная история, а? Все бы ничего, разве что дамочка не айс. Ну и что, потерпим… Ведь от такой прибыльной и не пыльной работы, обеспеченной ему тестем - лондонским олигархом, даже арабский шейх вряд ли отказался бы. Тут еще и особняк подарили, ну что тут поделаешь? И вот, в самый штиль, гляди-ка - на горизонте яркий объект - фертильная блондинка в обтягивающем белом платье. Без вариантов!  Даже такой трус как наш новоиспеченный князь, не смог устоять перед соблазном. Даже несмотря на то, что она - невеста шурина. Вот это пикантная ситуация!  И снова его ощущения можно понять и даже кое-кому из мужчин разделить. Так обставить сюжет! Но то ли еще будет. 

Игра завертелась, гормоны заиграли, страсть захлестнула. Пока только лишь страсть нашего 'Маркиза де Карабаса'. Ну, разок добился близости, ну так получилось. Разве это основания продолжать игру, на взгляд женщины? А у Маркиза барышня все не выходит из головы. И надо же такому случиться, что шурин порвал со своей американкой. Уж таким удачным шансом не воспользоваться он не смог. И американка не железная. А ведь какая комфортная у него жизнь: и дома, и на работе все как по маслу, не считая затруднений с зачатием ребенка. Как же точно показаны равнодушие героя к жене и бурные эмоции с любовницей. Звонки, встречи - там, и неискренность, избегание встречи взглядов с женой - дома. Что делать, приходится Маркизу выкручиваться и успевать врать жене и поспевать налево. Многим и такая ситуация знакома, а? Пока игра идет удачно. 

Кто бы мог подумать, но тут любовница идет в наступление! Ситуация меняется резко и необратимо. Американка ставит ультиматум - он остается с ней, и должен сообщить жене, что уходит. Но как!? Как отказаться от всех благ цивилизации и остаться без денег, комфорта, процветания, наедине с прекрасной нимфой? Принять решение - самая невыносимая ноша для Маркиза. Он бледен, он врет, он скрывается от любовницы, он плохо спит… На ум приходит лишь одно решение. И он тщательно продумывает свой план...

Впереди Маркиза ожидают тягостные муки страха, которые будут продолжать глодать его. Только это муки другого сорта. Это боязнь быть уличенным уже не просто в измене. Этот страх ему будет сниться. Зритель не может остаться равнодушным, можете мне поверить.

Спешная и небрежная работа полицейских, убедительно преподнесенная зрителям, заслуживает отдельной благодарности. Снова жизненно. И не могли его не вызвать на беседу. И снова бок о бок с Маркизом его величество Случай.

Браво!

8 из 10