Вдох. Хорошо играющий профессиональный теннисист подбрасывает небольшой зелёный мячик над головой. Удар. Выдох. Красивейшая сцена замедленного полёта снаряда. Мячик уже почти пересекает половину поля подающего, но в последний момент слегка цепляется за сетку и на мгновение замирает в воздухе. Становится не ясно, кто победил. Это может решить только сам мяч. Пульс обоих соперников на секунду останавливается в ожидании результата…

О, спорт – ты и есть наша жизнь. Человек, которому удаётся партия - удаётся и личная жизнь. Герой фильма – спортсмен, которому не всегда везло в играх. Зато в личной жизни ему повезло, он тренировал одного влиятельного человека, который познакомил его со своей сестрой. У того влиятельного человечка была ещё невеста, в которую Крис безумно влюбляется. Вот он и попался опять в эти весы жизни, показанные нам в виде теннисного корта. Только в этот раз Крис уже не тот парень, который ждал вердикта маленького мячика, а в каком-то смысле он и есть этот мяч, выбирающий между двумя соперниками. 

После пары секунд остановки мяча в воздухе он начинает своё медленное движение вниз, к сетке. У Криса два варианта: богатая и миленькая Холи и бедненькая, но невероятно страстная и сексуальная Нола. С одной он будет счастлив в финансовом плане, а с другой в душевном. Да, тут выбор намного сложнее, чем у простого теннисного мячика, которому всё равно кто выиграет, тут решаются судьбы.

Мяч ложится на сетку и для соперников из-за волнения, время останавливается, а точнее идёт очень медленно. Фильм подходит к кульминации. На заднем фоне понемногу начинает маячить оперная музыка. Ближе к самому финалу эта музыка начинает всё сильнее и сильнее напрягать общую атмосферу. И заканчивается неожиданно резко. Мячик упал. Фильм закончен. А нам, зрителям, остаётся только думать о поступках героя и размышлять о справедливости.