'Достоевский знал много, но не все. Он, например, думал, что если убьешь человека, то станешь Раскольниковым. А мы сейчас знаем, что можно убить пять, десять, сто человек и вечером пойти в театр'

А. Ахматова.

Изначально фильм смотрела как авторскую экранизацию 'Американской трагедии' и уже приготовилась к уже знакомым мне сюжетным поворотам: восхождение на Олимп, сомнения, неправильный выбор, потом мучительный выбор, убийство и правосудие. Но! Аллен смог добавить в этот фильм пару интересных изюминок. Проблема везения и удачи, например, является ненавязчивым лейтмотивом фильма

'Человек, который говорит, что лучше быть везучим, чем добрым, глубоко понимает смысл жизни'

Эта мысль настолько показалась мне новой и оригинальной, что я ее записала. И действительно, мы даже не представляем, сколько в мире находится вне сферы нашего контроля. Это должно, наверное, пугать, но лично меня это успокаивает, потому что я думаю кое-кто лучше меня в этой жизни знает что к чему. Так и тут Крису повезло. 50/50,  пан или пропал. Согласитесь, ведь лишь какой-то момент отделял его от совершенно иной жизни: тюрьмы, одиночества и мучений. Удивительная штука жизнь, правда?А еще, спросите себя: хотели ли бы вы, чтобы правосудие свершилось? Уверена, что нет. Люди почтительны к госпоже Фортуне.

Мне, как ценителю Достоевского понравилась отсылка к его роману 'Преступление и наказание' и еще ирония Аллена -- преступление без наказания. 

А еще, что больше всего меня поразило, так это то, что Джонатану Риз Майерсу и Скарлетт Йохансон в авторской трактовке Аллена удалось передать эмоции, чувства и состояние персонажей 'Американской трагедии' лучше, точнее и правдивее, чем в других точно-по-тексту-экранизациях. Лично я представляла Клайда Гриффитса именно таким 'низким', слабым, подлым(любимая характеристика Достоевского), трусливым и нерешительным. А Йохансон так ярко показала смену характера от обольстительной и роковой кошки до простой, истеричной и упрямой женщины. Поразительно!

Отдельно конечно стоит сказать про картинку и, конечно, музыку. Услада для глаз и ушей!

9 из 10