После прочтения «Американской трагедии» талантливейшего Т. Драйзера решила посмотреть экранизации этого романа. Почти сразу наткнулась на «Матч поинт», сюжет которого обещал перекликаться с книгой.  Заинтересовавшись громкими именами  режиссера и актеров,  преступила к просмотру.

Приблизительно знала чего ожидать, но от этого было не менее любопытно наблюдать за событиями, развивающимися на экране. Несмотря на то, что сюжет фильма порядком отличается от «Американской трагедии», концепция осталась та же! Перед нами все тот  же «нравственный и умственный трус», который ради своих честолюбивых помыслов и желания «красиво» жить, готов пойти буквально на всё! На электрический стул подобных ублюдков, чтоб неповадно было! 

Но, невзирая на отсутствие моральных принципов у главного героя, Вуди Аллен почему то заставил меня ему сопереживать. Не то, чтобы я оправдываю его действия, но, все-таки, хотелось, чтобы мяч упал по ту сторону сетки.

В целом получилась хорошая интригующая история, которая держит зрителя в неведении относительно развязки картины до самого конца.  Плюс эта самая развязка получилась на редкость необычной, в общем, не такой, какой мог бы ее предвидеть зритель.

За убедительную игру актеров, великолепное оперное сопровождение и, возможно, немного «содранный» сюжет, но от этого, отнюдь, не менее захватывающий 

7 из 10