Отошедший от спорта теннисист Крис, ныне тренирующий ради заработка представителей английских верхов, знакомится с чопорной аристократкой с богатеньким и влиятельным папой Хлоей и соблазнительной (ещё бы, ведь у нее чувственное тело и лицо Скарлетт Йоханссон) американкой Нолой, по совместительству девушкой родственника Эмили Тома и не слишком удачливой оперной певицей. И теперь ему придется делать нелегкий выбор, чтобы выйти из этого треугольника.

Необычность этого алленовского фильма уже в том, что он покинул не только Нью-Йорк, но даже Америку. И во-вторых, он покинул свой фильм, хотя и не впервые. Наконец, добрые, местами даже сентиментальные интонации его предыдущих фильмов сменились на по-прежнему тонкую, но уже не иронию, а сатиру на грани пародии на high middle class.

И появилось ещё и нечто вроде философии - во всяком случае, рассуждения о роли случайности и двойственности мужского влечения. И как-то нечасто встретишь в кино подобные саркастические гимны волюнтаризму. И до конца непонятно - серьезно об этом Аллен или шутит? Ведь и матч-пойнт может реализоваться, а может - и нет. Да ещё и заочный спор (?) с ни много, ни мало Драйзером и совсем уж Достоевским. Впрочем, если Американская трагедия первого обретает иной финал, то с Достоевским американский режиссер идёт, скорее, параллельным курсом. Везение везением, но макиавеллистские принципы, достигая цели, дают побочный эффект фрустрации. Аллен утверждает, что процесс жизни важнее, чем результат... И если победа не даёт удовлетворения, то зачем она?

Впрочем, выдвигается и антитезис. Для мировой драматической культуры характерен конфликт (выбор) между любовью и благополучием. Для Криса выбор выстроен куда как менее романтично - между безумием страсти к сомнительных достоинств даме (внешние данные не в счёт - здесь-то все более чем объяснимо) и рафинированной благополучной жизнью. И этот выбор куда как более знаком взрослым людям, от которых средневековой невинностью, тянущейся к любви, уже и не пахнет (потому и арии, сопровождающие перипетии Матч-пойнт слушаются насколько драматично, настолько и иронично). Есть лишь страстный секс и конформизм. Крису не повезло, что, в отличие от большинства мужчин, живущих на два дома, он был не равен со своей женой... Однако ж не исключено, что и зрители вместе с ним в финале ощутят ту самую фрустрацию и отчуждение. Только вот ни покаяться, ни признать ошибочным свой выбор они не смогут - потому что раздвоение своего я преодолеть каждый из нас почти не в силах.

Пожалуй, ни в одном своём фильме нью-йоркский невротик не был столь энергичен, страстен и мудр.