Может ли быть ироничным, легким, тонким и воодушевляющим кино, в котором отражены такие тяжелые темы, как:

1. Сиротство и приемная семья.

2. Противостояние личности обществу.

3. Нетрадиционная ориентация.

4. Вооруженное сопротивление Ирландии Британии 1970-х.

5. Проституция.

6. Гей-проституция.

7. Потеря близких и крушение надежд.

8. Одиночество.

Ответ - может, если речь идет о 'Завтраке на Плутоне'.

В фильме рассказывается история о том, как чудо-мальчик, подкинутый на крыльцо священника (являющегося, по совместительству, его отцом) взрослеет, познает мир вокруг и отправляется в путешествие на поиски бросившей его матери, которую 'поглотил' большой город - Лондон. Действие разбито на главки, в каждой из которых с героем происходят события, так или иначе влияющие на его личность, и приближающие его к цели. Окажется ли в итоге цель тем, что он хотел найти в начале рассказа - предстоит узнать. 

Киллиан Мерфи очень хорошо вжился в роль Киттен. Если говорить о последних просмотренных мной фильмах со схожей тематикой, пожалуй, более органично в образе женщины смотрелся лишь Джаред Лето в 'Далласском клубе покупателей'. Киттен в исполнении Мерфи наивный, но в то же время чувствующий и понимающий людей, часто этим пользующийся, привлекательный и по-настоящему женственный. При этом не могу не сказать о негативных чертах характера главного героя, которые по началу раздражали, - эгоизм, упрямство, отсутствие моральных рамок. Но в целом образ создан обаятельный и к середине фильма к Киттену, бросающему своими яркими нарядами, неординарным поведением и эмоциональностью вызов чопорному и консервативному обществу, проникаешься симпатией.

Для меня главный герой - человек странный и особенный, вокруг него гремят взрывы, ему плюют в спину, бьют, лишают возможности заниматься тем, чем ему хочется заниматься, бросают, а он при этом смотрит на все через розовые очки (в прямом и переносном смысле). В этой отстраненности и способности жить отдельно от окружающего мира, напевая детскую песенку и веря в любовь, состоит дар Киттена.

В фильме присутствует своеобразный юмор и ирония. Общий тон задают 'лирические отступления', например, эпизод, когда визуализируется эссе Киттена о взаимоотношениях священника и его матери. Некоторые элементы в фильмы повторяются под разным углом: малиновки, клюющие бутылки с молоком, когда главного героя подкидывают в дом священника, и те же малиновки, когда он живет в том же доме как член семьи, исповедь Киттена в церкви и исповедь священника во время пип-шоу.

Оценивать картину затруднительно, могу предположить, что многим она не понравится по разным причинам, в частности потому, что тема фильма довольно скользкая и раскрыта неоднозначно.

Могу сказать, что мне фильм понравился за оригинальность и настроение, но к категории кино, которое я пересматриваю, он не относится.

8 из 10