Давно хотела посмотреть этот фильм — по наставлению своей знакомой — говорить о том, что игра актеров поражает, восхищает и т. д. глупо — Голливуд очень редко (ну очень   очень  очень редко) позволяет испортить картину плохой игрой актеров или режиссером, который не смог поставить задачу перед актерами.

Итак, все и всё в этом фильме правильно — отлично — с блеском идеально.

Я не поклонница Джулианны Мур — но — роль отлично подходит ей — знаете, она должна играть матерей или любовниц тех времен, когда домохозяйка в Америке означала «Хорошо сыгранная роль», «Отличница», «Добропорядочная христианка» и, в конце концов, Мать. Никакого феминизма.

Ее роль Мать семейства, женщина, которая вырастила кучу детей — без нянек, выпекая печенья и поджаривая стэйки мужу  — она находит прелести в жизни — лотереи, призы, викторины — чем поддерживает всю семью, показывая детям пример: «Всегда нужно добиваться своего, нужно пробовать, пытаться — и все получится». В ней все находят поддержку и любовь.

Временами мне хотелось заорать на героиню и спросить: « Какого фига? Уходи от этого Идиота! Что ты делаешь с детьми?!»  — Ответ я получила примерно в середине фильма — Это ее выбор.
Джулианна  Мур — отлично — с «глазурной» улыбкой передала состояние и чувства героини.

Я большая поклонница Вуди Харрельсона. По моим наблюдениям — человек был рожден, чтоб играть — играть подлецов с душой, бесстрашных подлецов, неудачников с большим сердцем, алкоголиков, авантюристов — короче тех парней, в которых женщины сразу и безоговорочно влюбляются, а парни видят «своего».

В данном фильме сыграл не реализованного папашу семейства — что чаще бывает в России — алкоголика, безответственного главу семейства, а семейство огромное, жуть какое  огромное. Человека, который вообще не понимает, что такое ответственность.

Вуди весь фильм был в одном состоянии  — чуть «психо» с припадками, чуть «обаяшка», в полной мере спивающийся неудачник.  Этим состоянием он  - во всяком случае как актер - владеет превосходно.

Фильм снят по книге одной из героини фильма. Так сказать пересказ жизни. Голливуд умеет это делать отлично.

Очень легко смотрится.
Стоит ли смотреть? — Да.

Зачем? — Надо увидеть, чтоб понять, тем, кто еще не знает, что семья это тяжелая работа. Семья это смысл жизни, цикл жизни и ее надо беречь. Семья это работа двоих, и результат двоих. Надо «видеть» и поддерживать друг друга. Всегда легко бросить и отказаться — а вот профессионализм в том, чтоб довести до конца свою работу, без жалоб и нытья.

Ощущение от просмотра: Конечно же, радость за всех :) Как же без этого.

Ведь есть такие семьи, и спасибо им то, что они делятся своим опытом.

Плюс есть бонус - перед титрами рассказывается дальнейшая судьба героев.

8 из 10