А что, если добавить Родиону Раскольникову ('Преступление и наказание') везения, перенести его в наше время, скажем, в Великобританию, сделать его инструктором по теннису, предоставить ему хорошо обеспеченную жену, устроить его работать в компанию тестя...  Получается что-то очень похожее на героя Криса из 'Матч поинта'!

Крис Уилтон в некотором смысле повторяет путь Раскольникова, он стоит перед выбором - жить со вспыльчивой, взбалмошной, чересчур экспрессивной Нолой, которая навсегда лишит его успеха в работе и воспитывать ребенка в не самой благоприятной атмосфере, или предпочесть этому безбедное существование с милой женой без стрессов и беспокойств... выбор очевиден...

Так же и Родион мечется - убить ему старуху-процентщицу, решив тем самым все свои проблемы, или позволить ей жить и продолжать травить, и его, и всех вокруг...

Различие этих двух героев заключается лишь в одном: Крис - трус, Раскольников - смельчак, превративший свою теорию в исполнение. Поэтому, первого совесть посещает редко, а ко второму зачастила...

Говоря о самой задумке фильма, Вуди Аллен, безусловно обыграл роман Достоевского, только на первый план у него вышла роль везения, а драматург сделал ставку на эмоциональное, внутреннее состояние героя.

Над таким фильмом можно подумать, чему-то научиться и просто получить удовольствие от просмотра!

Снято потрясающе - от экрана не оторваться, финал шокирует! 

Игра актеров превосходна!

10 из 10