Это фильм не о трансвестите. Это фильм о романтичной, мечтательной девушке. Девушке, родившейся не в той стране, не в то время, не в том теле. 

Картина великолепна! Мерфи - гениален. По-моему эта роль могла либо уничтожить актера, либо навсегда оставить его имя в современном кинематографе. Так вот Киллиан вжился в образ на столько, что к концу фильма тебе кажется, что перед тобой реально женщина. 

В истории о Патриции Киттен вкраплено много второстепенных персонажей, сюжетных линий, проблем, немного истории. И в этом еще один его плюс. Фильм эмоциональный, добрый, красивый, хотя немного сумбурный. Но даже дробленность картинки не отвлекает от главной звезды фильма -Патриции. Она так сильно верит в настоящую любовь, она так женственна, непосредственна и эмоциональна, что зритель влюбляется в нее с первого взгляда. 

Я не знаю, что сказать об этом фильме. Потому что нет слов. Он так сильно цепляет за душу, оставляет в ней такой глубокий след, что никакие слова не смогут передать этого. 

А вообще   Патрик-Патриция-Киттен напомнила мне котенка Гава из советского мультфильма. Она, как и он, не боится неприятностей, более того, она идет им прямо на встречу. Ведь если они ее ждут, значит нужно с ними поздороваться.