Данным предположением или, даже скажем, утверждением Вуди Аллен ломает общепринятое мнение, когда под 'удачей' подразумевается случай.

И, действительно, удача - результат человеческого выбора. В контексте фильма мы можем наблюдать процесс нелегкого выбора между 'удачей' и 'убийством'. И смятение человека, стоящего на грани, Вуди Аллен показал по-достоевски выпукло и ярко.

Казалось бы, для тренера по теннису, действительно является удачей легкое вхождение в богатую семью успешного бизнесмена и свадьба с его дочерью. Одна маленькая слабость - страсть к чужой невесте - приводит к трагедии, которая и ставит главного героя в условия выбора. 

Данный сюжет сходен с 'Американской трагедией' Т. Драйзера. 

Мне нравится актерский состав фильма. Гениальный Вуди Аллен и в этот раз не ошибся. Скарлет Йоханссон в этом фильме - чувственная, дерзкая, беззащитная. Рис-Майерс стал для меня открытием и, по-моему Вуди не прогадал. Стопроцентно!

10 из 10