Испытанный способ решать все вопросы,
Как будто их нет, во всем видеть солнечный свет.

Еще Оскар Уайльд, истинный поэт красоты, учил всех, кто был готов его слушать, тому, как важно быть серьезным. Хотя там в итоге оказалось, что на самом деле важно, чтобы тебя звали Эрнестом. Да и о чем я вообще: когда это Оскар Уайльд кого-то чему-то учил, если всякое менторство было противно его природе. Но начать все равно необходимо было с Оскара Уайльда, и не потому, что цитата из его «Идеального мужа» в исполнении всезнающих сплетниц-малиновок удачно подытоживает тридцать шесть глав из жизни Патрика Киттен Брэдена, а потому, что все это двухчасовое безумие очень в его духе. В первую очередь в том, «Завтрак на Плутоне» активно утверждает приоритет красоты (во всех ее проявлениях) над реальностью (во всей ее неприглядности).

В сущности, куда можно податься в 1970-е годы молодому человеку, если он родился в Ирландии, был в младенчестве подброшен на порог сельскому священнику и окрещен ультрапатриотическим именем Патрик? Ответ очевиден: нужно брать в руки автомат и немедленно идти умирать за Ирландию. Вариант «жить во славу Ирландии» не рассматривался даже во времена детских игр – уже тогда все было предельно серьезно. От этой вездесущей, оскомину набившей, убийственной (часто и в прямом смысле) серьезности Патрик и старался сбежать, наряжаясь в мамино платье и расшивая уныло-серый школьный джемпер яркими пуговицами по вороту. Нила Джордана оскорбительно мало (если смотреть с позиций толерантности в современном понимании) интересуют проблемы транссексуальности, он принципиально отказывается рефлексировать над важными вопросами, да и вообще сосредотачивать внимание хоть на чем-то дольше, чем на пять минут. В его версии и в завораживающем исполнении Киллиана Мерфи неподъемный драматизм судьбы Патрика-Киттен, который иные авторы не преминули бы навалить на зрителя надгробной плитой, превращается в бурлесковый дивертисмент с танцами, блестками, перьями и шикарным олдскульным рок-н-роллом в саундтреке.

Проще всего обозвать происходящее ересью – так, в общем-то, и поступили жители не очень большого, но очень католического городка, в котором воспитывался, но так и не воспитался Патрик. Но они явно упускали из виду исключительно важную деталь: этот безудержный, ничем не мотивированный оптимизм – сознательный выбор самого героини, который в какой-то момент принципиально решила не видеть зла, творящегося вокруг. И если одноклассник гордо вступил в ИРА, вечеринка в клубе прерывается взрывом, а тебя считают чуть ли не террористом номер один, остается только прикрыть глаза наманикюренными пальчиками и мужественным усилием воли сделать вид, что самое страшное в жизни – порванные колготки. Подчеркнутая женственность для Патрика – разновидность эскапизма, попытка противостоять агрессивной жестокости «обычной жизни» не с позиции силы (как это принято), которая только увеличивает страдания, а с позиции слабости. Для этого нужно было стать не просто девушкой, но девушкой вызывающе хрупкой и беспомощной, отчасти юродивой, готовой наивно верить всякому доброму слову как божественной истине. Она просит называть ее Котенком, Киттен (и действительно только что не мурлычет), и снимать только с лучшей стороны – кажется, что голова этого дивного существа пуста, как модный журнал, но ее беззащитность прямо-таки заставляет тех, кто рядом, становиться сильнее и смелее, честнее хотя бы наедине с собой.

По большому счету, ни героям, ни зрителям, скованным общей серьезностью, даже не хочется знать, плачет ли ночами та, кто идет по жизни, смеясь, – слез она все равно никому не покажет, а в тридцать шесть глав автобиографии, ее фестивальную версию реальности, попадет только лучшее – цепь ежедневных чудес, отражающаяся в носках лакированных туфель и сбрызнутая «Шанель №5». Искренняя убежденность Киттен в том, что жить можно только так, как живет она, очаровывает безоговорочно, так что даже лучезарный финал выглядит вполне логичным завершением череды «веселых приключений», в которых изначально не было места ни подлости, ни страху. По правде говоря, все это очень мало похоже на правду, и мир устроен совсем не так – в нем, черт бы его побрал, все исключительно серьезно, хорошо если горя и радости хотя бы поровну. Но, как начать необходимо было с Оскара Уайльда, так в завершении необходимо вспомнить, что все глупости на Земле совершаются именно с серьезным выражением лица. И потому всем нам – умным, взрослым, все-про-жизнь-знающим – совсем не помешало бы хоть изредка завтракать на Плутоне.