Крис Уилтон – молодой тренер по теннису. Он небогат, из простой ирландской семьи и не обладает теми качествами, которые необходимы, чтобы стать великим теннисистом, но он реалист и понимает это. Зато у него есть амбиции, острый ум и умение преподнести себя. А ещё Крис верит в удачу, и она ему частенько сопутствует.  Знакомство с Томом, наследником очень представительной семьи, приходится как нельзя кстати, а роман с  его невзрачной, но милой сестрой, при хорошем развитии событий, сулит  Крису большие перспективы и беззаботную жизнь. И все было бы идеально, если бы не его чувства к невесте Тома, которая никак не выходит у него из головы.

“Матч Пойнт' – это один из самых интересных и примечательных фильмов Вуди Аллена. Во-первых, это первая картина Алена, полностью снятая в Великобритании; до этого режиссёр в основном работал у себя на родине, в США. Во-вторых, это один из самых длинных его фильмов – 2 часа, в то время как большинство работ Аленна имеют хронометраж около полутора часа. Ну а главное, это необычный для режиссёра жанр, ведь Вуди Аллен в первую очередь известен в комедийном жанре, а здесь он представляет зрителю психологический триллер, вдохновением для которого послужил роман Федора Михайловича Достоевского «Преступление и наказание'. Хотя и для так любимой Алленом иронии здесь тоже место нашлось.

Наверное, именно из-за несхожести с другими работами Аллена, этот фильм мне нравится особенно, и надо сказать, что не смотря на то, что это мой второй просмотр этой картины, эмоции были очень свежие. Хронометраж и неторопливый темп полностью оправданы отлично выстроенным сценарием, который погружает в историю и заставляет прочувствовать весь спектр эмоций по отношению к главному герою, начиная с интереса и кончая презрением, которое странно перемешивается с сопереживанием.  Джонатан Риз Майерс отлично смотрится в этой роли, да и все актёры подобраны  хорошо. Особенно порадовала Скарлетт Йоханссон. Вообще, «Матч Пойнт' – этот тот фильм, где все на своих местах: актёры, смена настроений, музыка, акценты. Это очень грамотное кино, которое по праву считается одним из лучших в фильмографии Вуди Аллена, и занимает первое место в моем личном списке его кинокартин.

8 из 10