Матч-пойнт — ситуация в теннисе, когда один из игроков при выигрыше следующего очка становится победителем матча. (википедия)

И знаете что? Вуди Аллен шикарно обыгрывает сюжетом название своего фильма. Именно сюжет делает его отличнейшей лентой, поэтому речь пойдет о нём.

⬛️ В центре сюжета бывший теннисист Крис. Он не богат, мил, одинок, увлекается классической оперой и работает учителем по теннису у богатых людей, благодаря чему знакомиться с Томом, парнем из хорошей обеспеченной семьи. С течением времени он знакомится с его сестрой, Хлоей, которая влюбляется в него и хочет искренне ему помочь. Крис пользуется добрым отношением их родителей к себе, отец помогает ему устроиться на работу, где он постепенно строит карьеру, покупает им квартиру и рад, что его дочь счастлива. Но на одном из обедов Крис знакомится с девушкой Тома – шикарной блондинкой Нолой, к которой он испытывает страсть. С этого и начинаются метания нашего героя. 

⬛️ Фильм хорошо слажен: тонкое предисловие, введение героев, развитие отношений, приводящих к необходимости делать выбор и принимать решения, которые не может сделать Крис. И когда тебе уже начинает становится скучно и закрадываются мысли, что это очередное мыльное кино про отношения, наподобие «Разрисованной вуали», Вуди Аллен круто отбивает мяч и закручивает сюжетную линию в неожиданный поворот так, что ты приподнимаешься с кровати и начинаешь следить «так-так что это он там удумал и что же он сделает». 

Тезисно 

«Мат Пойнт» - это играющая по нарастанию ситуация, которая загоняет в угол героя фильма, не желающим разбираться с ней, но вынуждающая уже наконец-то принять решение. По сути персонаж играется со своим положением, с людьми и с собой. А выиграл он в этой борьбе или нет, решать зрителю. 

«Человек, который говорит «лучше быть везучим, чем праведным», глубоко понимает суть жизни. Люди боятся принять тот факт, что жизнь во многом зависит от везения. Страшно подумать, сколько всего не зависит от нас. Во время матча случаются такие моменты, когда мяч задевает верх сетки, и в течение доли секунды он может упасть вперед или назад. Если немного повезет, он падает вперед, и ты победил… Не повезет — ты проиграл».

8 из 10