Итак, 'Матч Пойнт'.

Неоднозначно, но затягивает, я бы так охарактеризовала этот фильм. У Вуди Алллена смотрела перед этим только 'Вики Кристина Барселона', но фильм про англичан понравился намного больше.

Если начать по-порядку, то прежде всего привлек исполнитель главной роли, Джонатан Риз-Мейерс, известный мне благодаря 'Августу Рашу'. Образ Криса Уилтона пришелся по душе сразу - обаятельный молодой человек, почти звезда мирового тенниса, остался не у дел, и пришлось ему, ирландцу не из самого элитного слоя общества, иметь дело с богатыми и влиятельными представителями лондонской знати...  Постепенно амбициозность и эгоизм Криса выходят на первый план, и под личиной скромной добродетели проявляется хищная улыбка... Уже интригует, не правда ли? На ум приходит незабвенный (для меня, по крайней мере) Клайд Гриффитс из 'Американской трагедии' Драйзера. И догадка такая или аналогия весьма правильна и метка, как окажется ближе к финалу.

Главная героиня Нола Райс (Скарлетт Йоханссон) - неудачливая актриса, которая, тем не менее, знает цену своей сексапильности и пользуется внешностью как приманкой для богатеньких английских денди. Собственно, эта девушка не представляет собой толком ничего примечательного. Она американка довольно низкого происхождения, не отличающаяся  ни  правильными нравственными принципами, ни  высокими умственными показателями. Склонна к истерикам и пьяным выходкам.

Если главную героиню я так и не смогла понять и поэтому начать сопереживать ей, то образ Хлои Хьюитт (жены Криса Уилтона) меня привлек больше. Да, эта девушка не так привлекательна, но у нее есть доброта, заботливость, нежность, целеустремленность.  Она точно знает, чего хочет и не ищет для достижения своих целей обходных путей(в отличие от мужа), а идет к ним честно и открыто. У этой героини есть жизненная драма (она долгое время не может забеременеть), и ей сопереживаешь. А беременной Ноле с ее истеричным шантажом - нет. Вот и вся разница между этими героинями. Если Хлою хочется пожалеть, то Ноле хочется посоветовать задуматься о судьбе Роберты Олден и избрать другой стиль поведения, но вряд ли она знает, о ком речь.

Финал истории для меня лично был не таким уж и предсказуемым, несмотря на явные отголоски драйзеровского романа. И, несмотря ни на что, я до последнего сопереживала главному герою, ждала того самого случая, который непременно решит исход дела в его пользу. Но остался ли таким уж счастливым и довольным главный герой? И как ему теперь с этим жить? Сможет ли он переступить через тень бывшей возлюбленной и гордо посмотреть в глаза жене? Думаю, сможет. Хотя, выводы каждый делает свои.

Приятного просмотра.

9 из 10