Как неоценим тот триумф, на который ты не рассчитывал, даже и чуть подыгрывая сопернику, ты выбился в лидеры и уже готов решающий настрой - ты сможешь, ведь у других получается, почему бы и мне не попробовать, а если не выйдет, если я упущу этот шанс, если сфальшивлю, если в себе разочаруюсь, но я же не должен, я же не зря имею страсть к своему любимому занятию, которые мне не безразлично, как игроку -  и ты запустил еще одну подачу, но мячик коснулся сетки и повис в воздухе, описав дуговой подъем, и теперь ты не угадываешь, а миришься с тем, что тебе предписано - в ту или другую, туда или обратно, но. .. никто не гарантирует, что матч так быстро закончится и победителя можно будет поздравить с намеком на унизительный реванш, нет, ничего такого не произойдет в ближайшие пять секунд. Все решает одно касание, и неизвестно каким оно будет и отметится ли вообще, нужно же выяснить, что побудит круглое тело оказаться на противоположном участке, не будет ли это зависеть от ветра, который разыграет его движение, или от тебя самого, того, кто разогнал. И каков тогда финал - основная трагедия еще не развита, занавес не опущен, зрители не расходятся - что-то все-таки должно произойти...

  Находя интерес во всем, что может быть бесконечным, и бесконечность, которую считают интересной, талантливый 'музыкант шумных споров' Вуди Аллен всегда борется за идею, как политикан, которого все не устраивает и он делает все наоборот, но и никогда не оставляет эту идею, как истинный философ, наследие могучее которого не хочется забывать. Данный фильм относится к категории поздних работ режиссера, так сказать, смене эпох и взглядов, смене образного звучания и декораций, теперь достаточно будет просто завесить все помещение черной тканью, отстранить от участия массовку в кадре, оставить только одного актеры, теннисиста, так его назовем, который будет определенное время находиться в этой камере, пока не сойдет с ума. Конечно, таких жертв Аллен допускать не будет, потому и дает главному лицу свободу, выпускает его, хотя и не ожидал, что тот так быстро ускользнет от него, да еще и куда, да еще и с кем, да еще и с какого перепугу, что-то ему не сиделось в своей каморке, дайте-ка выйти! И здесь, как раз кульминацией этого произведения, отобразилось милое девичье личико, златоглавое личико, как маска, дающая ту или иную возможность - а почему и нет. Слепец этим пользуется и берет эту маску, она так завлекла его, он его надевает и старается не снимать, как отдавая ей должное, будто здесь ей и место. Но что поделать, время уже не вольтеровское, маски порою пора менять, так вынужден и сделать наш герой, потому что, потому... не то наслаждение, не та милость, не та девица, что полюбила и отстаивает свою любовь, не то увлечение, а какими они должны быть, а что они вообще значат? Поцелуй на прощанье и выстрел в сердце, да еще и какой, громовой почти что. Аллен - символист, он все воспринимает в постклассических дифирамбах, наставнических догмах, но еще и импровизирует, как истинный многогранный человек, триумф которого в свое время шокировал весь мир. Отличная мелодраматически закомплексованная картина!

 По поводу главных актеров, а именно, Джонатана Риза-Мейерса и Скарлетт Йоханссон, хочется сказать удачный вышел союз, близкое единение на личности с печальным осознанием действительности, Йоханссон вообще впервые блеснула в такой роли, в чем и заслуга самих создателей, что позволили ей принять участие в съемках. Также обрадовали Эмили Мортимер и Мэттью Гуд, брат и сестра, которые по-своему влияют на ход событий, всячески проносясь в скользких ходах, как ищейки, которым все так дорого, что рядом, и важно следить за тем, как за своей неотделимой частичкой, но эти частички иногда бывают сами хотят оторваться и потому и погибают единично, как слабаки духовные и беспомощные, листья опавшие, одинокие, смертные... А способны ли они лететь своей дорогой прямо по выбранной колее, как повезет, если хватит сил, если получится уберечь ото всех секреты, все тщательно упрятать, молчать и улыбаться, как ничего и не было. А что стало, что стало с этим листком, куда он отправится дальше?

  Умелая аллюзия на психологическую прозу Достоевского в виде упоминания известного романа - адаптированный сценарий, который нужно сделать современным, но смысл не поменяется все равно, что будет Преступлением для нарушителя, а что есть уже само Наказание?

  Пока еще матч не окончен, ты можешь потихоньку приходить в чувства - ты почти выиграл, но этого пока не ощущаешь, ты знаешь об этом, но не подаешь виду. На виновника торжества даже и не смотришь, чтобы не сглазить, и вот - пал еще один отскок, поднимешь взор, ничего не ясно до конца - победил или нет. Подходишь к сетке, а рядом девица стоит, вся в белом, в руке светло-зеленый липкий шарик, она дарит его тебе, а ты не спешишь и взять. Тогда она отбрасывает его прочь и сама исчезает. Снова мотаешь головой - так что пошло не так, все как под наклоном стало, где мой соперник, где корт, где я сам, кто же чемпионом стал?

  9 из 10