Интересно, интригующе и неожиданно, наверное, именно такими словами я бы описала 'Матч Поинт'  Вуди Аллена.

Довольно-таки интересная мысль была высказана авторами данной картины. В одном из эпизодов главный герой - талантливый, обаятельный теннисист, обожающий оперу и мечтающий добиться в жизни много и сразу, скажет, что стремления, желания, наши цели и мечты ничего не значат, только лишь случай наполовину с везением вершат нашей судьбой. Да, рациональное зерно в этом точно есть. Сколько раз мы задаем себе вопросы: 'Почему я пошел именно этой дорогой? Почему вошел именно в эту дверь? Почему обратился к этому человеку?' Ситуации, случающиеся сегодня в нашей жизни, способны повлиять на наше будущее.

Есть одно замечательное и остроумное высказывание Анатоля Франса, французского писателя, которое как никогда подходит к тематике данного фильма. Звучит оно так: 'Случай - псевдоним Бога, когда он не хочет подписываться собственным именем'. Может быть, так оно и есть.

Интригующими получились изменчивые чувства главных героев, непостоянства их характеров и обстоятельства их жизни.

Нола Райс (Скарлетт Йоханссон) - молодая привлекательная девушка, мечтающая об актерской карьере, но пока так и не сыскавшая своего успеха или везения на этом поприще. Свои неудачи на кастингах и пробах она топит в рюмках спиртного в барах среди дня. Да, она безумно красива, обольстительна и эффектна, даже если она появляется на экране без макияжа, в обычных джинсах и рубашке, она действительно приковывает к себе внимание...

Неудивительно, что герой Джонатана Риз Мейрса - Крис попался в сети её обаяния. По сравнению с его законной супругой Хлое (Эмили Мортимер), которая чересчур спокойна, постоянна и однообразна, Нола - её полная противоположность, огонь страсти, от которого невозможно отказаться. Вот наш герой и оказывается между теплом и уютом пламенной свечи (Хлое) и фейерверком страсти от Нолы.

Вот уж чей характер получился действительно многогранным и непредсказуемым. Крис - молодой человек, приехавший Англию, мечтает о карьерном росте, перспективах, богатстве, достатке и, конечно же, о любви... И вот он уже спустя короткое время двум женщинам клянется в вечной любви, только вот любит ли он хоть одну из них по-настоящему? Любит ли он Нолу? Или это просто страсть, замаскированная под крепкую, нерушимую любовь? Любит ли он Хлое или только деньги и влияние её богатого отца?

Ответы на все эти вопросы зритель получает лишь в конце. А вернее сказать, в последние пол часа экранного времени, когда запутанные, хаотичные мысли главного героя начинают молниеносно  осуществляться в реальности. И думаешь после увиденного только об одном: 'И как ему это всё в голову только пришло?'

Кроме интересного повествования, интригующего сюжета с непостоянством действий и мыслей главных героев, помимо захватывающей развязки, помню, как сейчас, два символических момента в картине: первый - кадры игры в теннис, когда мяч, задевая сетку и падая либо на одну сторону, либо на другую, приносит одному спортсмену победу, другому поражение... И второй момент, когда Крис выбрасывает кольцо в реку, а то, ударяясь о перила, падает не в воду, а на асфальт... Что это? Случайность? Случай, который решает распорядиться судьбой героя сегодня так, а не иначе... Что ж, есть над чем подумать после финальных титров. Вуди Аллен как всегда оставил плодородную почв для дум и размышлений, на этот раз о судьбе, везучести и случайностях.

И в итоге получилось остроумное, оригинальное, романтическое и одновременно трагическое кино.   

9 из 10