«Ох, ужасная... Чудовищная история!» - было первым замечанием, которое завертелось у меня в голове. А далее где-то далеко в подсознании зародилось и другое чувство - негодование, то есть следствие давящей несправедливости. Но откуда эти ощущения?

Сюжет оказался гораздо сложнее и запутаннее, нежели предполагал быть в начале. За это я и люблю кино режиссёра Вуди Аллена: смешное (очень часто именно саркастичное) неожиданно сменяется даже не просто драматичным, а чем-то трагичным. Так и герои неоднозначно раскрывают свою натуру. Ну а в данной картине об этом заявляет само название «Матч Поинт». Вот о чём нам оно говорит словами автора: «Во время матча случаются моменты, когда мяч задевает верх сетки, и в течение доли секунды он может упасть вперёд или назад. Если немного повезёт, он падает вперёд и ты победил. Не повезёт — ты проиграл.» А чем отлична история Криса Уилтона в исполнении Джонатана Риза Майерса? Правда, выбор стоял за ним. Но давно уже известен вес... Вы догадываетесь, чего. А если нет, то фильм подскажет, ведь в нём тонко, но ясно подмечен этот человеческий порок. 

Финал стал ещё интереснее, благодаря сюжету (заметила, что Вуди Аллену нравится такая любовная линия) и, конечно, живой игре актёров. Кроме вышеупомянутого Майерса не менее важна роль знаменитой Скарлетт Йоханссон, примерившей на себя образ роковой девушки Нолы Райс. Но вот ещё: оригинальная подача под музыку каких-то 30-х годов прошлого века, простота, близость к реальной жизни несомненно подкупают. 

Однако «Матч Поинт» не для широкой аудитории. Экшена, ярких красок, живописных кадров здесь вы не найдёте. И посмеяться, как в других случаях, тоже вряд ли сможете. Но это и не обязательно. Главное, получить от искусства пищу для души и мыслей на долгое-долгое время. Да и, как говорится, «не всё то золото, что блестит».