Заинтересовал меня этот фильм, прежде всего Киллианом Мёрфи. И я нисколько не пожалела, что посмотрела его, пусть даже из-за одного актера. Его бесподобная игра просто восхищает! Эти глаза, которые просто светятся – настолько человек вжился в роль и проникся ею! Он сам верит, что он девушка, поэтому зритель тоже верит ему. Все движения его легки и непринужденны, грациозны и изящны. Но под маской полной позитивности его герой Патрик скрывает плачущую душу брошенного ребенка, никому не нужного и не понятого никем. Он всегда оказывается «не в своей лиге», но он не унывает, потому что привык к этому с самого рождения. 

Фильм украшен прекрасной музыкой и песнями. Сама история душещипательная и трогательная, такая настоящая что ли. Это смех сквозь слезы. Посмотрите, не пожалеете. И будьте терпимее!

8 из 10