'В книгах гений Соловьевых, // Гейне, Гете и Золя, // А вокруг от Ивановых // Содрогается земля.' С. Черный.

Сдается мне, из всех дарований Вуди Аллена главнейшим всегда было несвойственное интеллектуалам небрезгливое любопытство, уважительное почти отношение к тривиальности людской и умение эту тривиальность живописать - сильно, художественно и доходчиво, не опускаясь до отговорок типа 'когда свинью рисуешь у сарая - на полотне не выйдет веllе Hеlene' и не уходя в (пост)модернистскую заумь. Редкий режиссер его уровня решился бы в дискурсе своем встать на уровень персонажа пошлого, не имеющего за душой ничего, кроме некоего набора мировоззренческих клише и куцых умозаключений, производных от этих клише - и до окончания фильма на этом уровне продержаться; с другой стороны, практически ни один из его собратьев по цеху не смог бы сотворить полноценного художественного произведения из явной профанации (именно не постмодернистской деконструкции с последующей произвольной сборкой, а настоящей профанации) классических образцов, подавая их процеженными через фильтры восприятия подчеркнуто заурядного сознания (и повернувшись таким образом задом к Достоевскому), воздерживаясь от авторского осмысления (и убив тем самым всю этику Драйзера). 

В 'Матч-пойнте' тон намеренной профанации взят первой же репликой о нависшем над сеткой теннисном мяче: избитость рассуждений героя о судьбе, что играет (с) человеком, подчеркнута избитостью кино-образа в галерее самого Вуди Аллена - теннисный мячик в том же контексте скакал у него в 'Энни Холл', зависал в 'Преступлениях и проступках'. Нам, в опьяненьи легком, суждено изведать краски жизни небогатой персонажа, от которого и не приходится ждать большей интеллектуальной и этической изысканности; один из малых перлов фильма - сцена, в которой протагонист, вздыхая тяжело, откладывает 'Преступление и наказание' с тем, чтобы взяться за комментарии к Достоевскому от кембриджских исследователей - вполне однозначно не советует зрителю отождествлять героя с Раскольниковым. Все гораздо современнее, гораздо проще, и 'говорящая' фамилия главного героя (Wilson - известный брэнд товаров для любителей тенниса) - увы, не просто мелкое авторское хулиганство. Речь пойдет о мире, где ярлыки и ярлычки исчерпывают сущность человека вполне и при необходимости без труда ее меняют. Став зятем босса, Крис утрачивает теннисный брэнд, новый его ярлык - пошлость. Именно так, в прямом соответствии с набоковским каламбуром - posh lust...

Знатоки классической музыки много писали об уникальном музыкальном сопровождении 'Матч пойнта', состоящем практически исключительно из оперных арий, рассуждали о скрытой авторской иронии использования тех или иных фрагментов - то предугадывающих развитие событий, то выставляющих события в ином (пародийном или, напротив, более очевидного трагичном) свете. Мне, в отсутствие глубоких специальных знаний, сложно об этом судить. Однако, главное кажется мне ясным: повествование фильма и система его персонажей не задумывались Алленом иначе, как оперные. Его герои - неприкрыто стереотипны и оперно уравновешены, только что не расписаны по голосам: парвеню - инженю - вамп - плейбой, в чистом виде, без подмесу и двойного дна. Действо катится по гладким рельсам либретто, написанного по 'Американской трагедии', с некоторыми сугубо постановочными деталями (вроде обстоятельств убийства) взятыми у Достоевского - для вящей зрелищности и сценической реализуемости. Декорации - открыточные виды Лондона, охотничьи угодья, поля под дождем, корты, залитые солнцем - оперно роскошны и оперно же условны. Даже финал, шокирующий своей циничной аморальностью, кажется логичным в созданном фильмом мире - как логичен был бы он только в опере, стихии, идеально предназначенном для эстетизации (и попутно обессмысливания, отодвигания в плоскость второстепенного) всего содержательного - злодейства и банальности в том числе. Лишь в опере моральные категории, проходя через призмы сценических воплощений, теряют свой первоначальный посыл, превращаются в категории эстетические. 'Как я любил холодные просторы // пустых фойе в начале января, // когда ревет сопрано: 'Я твоя!',// и солнце гладит бархатные шторы'... Забавно, но упрощая, клишируя содержание, Вуди Аллен одновременно расколдовывает, наполняет свежим звучанием одно из самых расхожих и замшелых кинематографических клише: до 'Матч-пойнта' мотивы любви к опере использовались в фильмах исключительно как социальный атрибут персонажей, некое клеймо, указывающее их принадлежность к привилегированным классам...

И все же, несмотря на все нагроможденные условности, фильм у Вуди Аллена получился до натурализма жизненным и каким-то. .. негуманно человеческим что ли. Главному герою в нем - при всей чудовищности его поступков - невозможно не сочувствовать, даже зная, что он не раскается, что останется безнаказанным. Не отзвук ли это понятого таки автором Достоевского, утверждавшего, что каждый преступник - сознательно ли, нет ли - жаждет наказания на Земле, что в отсутствии наказания - самая страшная кара, ибо это и означает, что 'рок - хозяин, ты - лишь раб'? И тогда 'плюнь, ослепни и оглохни, и ворочайся, как краб'...