Это история, история жизни Патрика Китти Бредена, который отличался ото всех с самого начала.

Несмотря на взрывы, скептические выражения на лице, он идет, идет цокая каблуками,  и поправляет задорные локоны на голове.

Вся история его жизни- история добра, ребячливости, и в то же время серьезности.

Патрик искал Загадочную Даму, Искал любви своего Отца, искал много чего, и находил, находил! Потому что заслуживал...

Патриция, именно Патриция, красивая девушка из 'British Telekom', проститутка Киттен, и Патрик, все слились в Единое Целое, в одного Доброго, Отзывчивого Человека.

Глядя на него видишь, что все вокруг него не плюют ему вслед, и это между прочим, большое достижение, такое же, как можно оставаясь проституткой, быть Святой Наивностью?

В 10 лет, в 15, и уж тем более в 20 мы остаемся испорченнее и грубее, чем взрослый парень.

10 из 10