Меня этот фильм задел, без сомнения. 

Слабый, трусливый мужчина, который не гнушается продвинуться в этом мире за счет богатенькой женщины. Но этого мало, он хочет получить все от этой жизни (с женой ему пресно, надо любовницу) и, желательно, за небольшую цену. Но цена внезапно резко выросла до стоимости двух(трех) жизней. И он заплатил (не своей же). И что самое ужасное, ведь не было злобного умысла, все как бы невзначай и 'так вышло'. И Аллен тут нам как бы говорит, что, мол, ничего особенного, таких как он в мире - миллионы.

Вспомнился, кстати, фильм по книге Драйзера «Американская трагедия». Они определенно перекликаются.

В общем и целом - стоящий фильм. В любом случае он держит в напряжении и несет несколько другую ноту, чем «Американская трагедия». Там герой наказан обществом. Тут же определенно герой будет наказан своей совестью. Хотя, может, кому-то удается после такого приспать свою совесть и жить спокойно?

Но, думаю, не зря Вуди Аллен показывает нам в начале фильма как главный герой изучает 'Преступление и наказание'  Достоевского. И герою придется всю жизнь прожить как благочестивый гражданин, при этом все время помня что он сделал.

Английская пословица про то, что в каждой семье есть свой шкаф со скелетом приобретает тут буквальный смысл.

Немножко показалась наивной такая явная мораль в конце фильма, как явление убитых женщин к нему и фраза главного героя 'если б меня взяли я бы поверил, что есть хоть маленькая справедливость в этом мире'.