— А почему вы называете себя пограничными рыцарями?
— Потому что единственная граница, имеющая значение, лежит между тем, что впереди и тем, что ты оставил позади. Когда я еду на мотоцикле, вы думаете, я еду по дороге? Ничего подобного. Я еду из прошлого в будущее, а за спиной у меня друид.
— Друид-парень или друид девушка?
— Это неважно. Сам путь важен.

У ирландского режиссера Нила Джордана я всегда любил фильм «Интервью с вампиром». Эта картина с детства покорила мое воображение, и она находится в списке моих любимых вампирский историй. Сейчас перед нашим внимаем второй мой любимый фильм Джордана. В 2005 году выходит эксцентричная картина под названием «Завтрак на Плутоне». Смотрел это кино давно и всегда его вспоминаю с улыбкой. Фильм очень необычный, и даже не с чем его сравнить. 

Мы видим историю ирландского трансвестита живущего 70-ых годах. Он незаконнорожденный сын  уважаемого священника, не видевший никогда свою мать. Патрик или «Китэн» (как он себя называет) воспитывался в строгости у родственников и всегда чувствовал себя белой вороной. Парень вырос и уехал в Лондон, чтобы найти свою мать. Его жизнь полна невероятных приключений и самых разных знакомств. Он ищет свое счастье, но путь к нему так тернист…

— Что скажешь, киска, может, сегодня развлечемся?
— Почему бы и нет, парни? Я оставлю дверь открытой. А вы приходите и трахайте меня всей гурьбой. Что, передумали? Эх, вы непорочные труженики нашей матушки-природы.

Вспоминая сейчас этот фильм, сразу в голове стоит главная заразительная мелодия из картины, которая постоянно играла. Данная трагикомедия полна какого-то шарма и обаяния. Она смешная и в то же время глубокая и сильная.  Кино дерзкое и оно, конечно, не для всех, но фильм невероятно откровенный и смелый, тем мне и нравится.

Сценарий очень закрученный, и история полна глав и сюрпризов. Режиссер здорово разложил все по полочкам, и получилось что-то действительно классное. Главную роль режиссер отдал своему земляку очень талантливому ирландскому актеру Киллиану Мёрфи. Эта моя любимая его роль, и сыграл он ее просто с душой. Его Патрик такой яркий и один из самых необычных персонажей в большом кино, про которых снимали истории. 

В картине полно шуток, приколов, самых невероятных моментов. Здесь куча коронных фраз, от которых смеешься до слез. Фильм полон позитива, и он теплый и сердечный. Зрителя ждет до крайности незаурядное приключение, ведь жизнь Патрика, как настоящий роман, в нем каждый день что-то новое и немыслимое. 

«Завтрак на Плутоне» - ирландская трагикомедия 2005 года. Фильм забавный и смешной, я его особенно выделяю. Эта необычная картина о необычном герое с необычной жизнью и необычном пути. Спасибо за внимание! 

- Я искал ее, а нашел тебя…

8 из 10