Считаю, что эта лента одна из лучших работ Вуди Аллена. Сюжетное повествование выстроено в необычной форме. То, как теннисный инструктор Крис, плавно внедряется в элитную английскую семью и находит в ней красивую американку Нолу, которая выглядит в высшем британском обществе как вишенка на торте - это интригует. Становится интересно наблюдать за тем, как происходит любовная связь инструктора с Нолой Райс в тайне ото всех, за его метанием из стороны в сторону, желанием быть с красоткой, но без особых перспектив, или иметь комфортабельную жизнь в круге влиятельной семьи. Непростой выбор, наглядно отражает в главном герое чувства страха и страсти (внутренний спор этих чувств). Довольно не легко определить, как поступит Крис, но когда выбор сделан, становится понятно, какие мысли провернулись у героя в голове. Ему действительно было нелегко, довольно сложно и мучительно.

'Матч Поинт' - английский, своеобразный триллер 2005 года от Вуди Аллена. Смесь жанров, отлично сочетаются друг с другом. Мелодрама перетекает в драму, а драма — в триллер. Необычное кино, наполненное смысловой нагрузкой во всей красе. Актёрские работы на высоком уровне: Дж. Риз Майерс, С. Йоханссон, Э. Мортимер, М. Гуд - достойно исполнили свои роли, ну а дуэт Маерса со Скарлетт - просто загляденье, на них обоих очень приятно смотреть. Финал картины выглядит жестоким, но вполне очевидным. Метафора о везении на фоне перелёта мяча на чью-либо сторону, вносит свою лепету. Крис думает что ему повезло, но это вовсе не так. Некие источники, которые он не смог учесть, остаются видны на поверхности, так что мяч падает на его сторону.

8,5 из 10