«Завтрак на Плутоне» – фильм Нила Джордана, режиссера знаменитого «Интервью с Вампиром» с великолепным Киллианом Мерфи в главной роли. В роли трансвестита Патрика «Киттена» Брэдена, молодого ирландца, желавшего всего лишь найти свое маленькое счастье в этом злом и серьезном мире. 

Точно так же, как не каждый человек готов принять людей с нетрадиционной ориентацией, так же и не каждый оценит этот фильм по достоинству. К сожалению, в нашем обществе еще не сформировалось уважение к чужому выбору и не имение права его оспаривать. Хоть на сегодня отношения между людьми одного пола не редкость, до сих пор слышны нелестные отзывы со стороны не широко мыслящего человека в адрес подобных личностей.

И надо заметить, фильмы на подобную тему, так же не пользуются большой популярностью. Что весьма печально. Тут-то как раз и раскрывается то самое, что у актеров называется талантом. Не мало существует фильмов, где мужчины переодеваются в женщин. Все дружно вспомнили Тони Кертиса и Джека Леммона из фильма «В джазе только девушки». В определенных мужских кругах, это даже стало почти традицией – вырядиться в платье, надеть чулки и парик. Но великолепные роли, великолепных  актеров, которые сыграли великолепных дам, можно разве что по пальцам пересчитать. А молодой ирландский актер, один из самых талантливых актеров молодого поколения, превзошел всех собратьев по жанру, просто вскружив голову своей потрясающий игрой! И по праву отхватил Золотой Глобус. К сожалению, единственный Глобус, и вообще награду, относительно этого фильма. Но дело ведь не в наградах и признании, так ведь? Как сказал Оскар Уайльд: 'Общественное мнение торжествует там, где дремлет мысль'.

Мерфи, игравший до этого почти что одних злодеев в голливудских картинах, да простых парней в ирландских, олицетворил милого до невозможности героя одноименной книги Патрика Маккейба. Тут вам и шарм, и стиль, и идеальная походка на высоченных каблуках. И волшебные огромные голубые глаза, благодаря которым Киллиан получил роль Пугала у Кристофера Нолана. 

У этого очаровательного ирландца не мало ярких ролей, взять того же Джонатана Крэйна, интеллигентного психолога-маньяка из «Бэтмэна: Начало» или физика Кэйпу, пытавшегося зажечь солнце в атмосферном «Пекле» Дэнни Бойла, или подростка с нестандартной любовью в «Диско-Свиньях» Кёрстен Шеридан, или даже пациента психиатрической больницы из чудеснейшего «На краю» Джона Карни. Но Киттен, несомненно, самый ярчайший. Самый харизматичный и сахарный. 

В «Завтраке» актерский состав вообще на высоте, ведь блестящую игру дополняют такие мастера, как Стивен Ри и Лиам Нисон.

В фильме повествование ведется от лица самого Патрика «Киттена» Брэдена. Жизнь его разворачивается в маленьком городке недалеко от ирландской границы в годы революционных переворотов и волнений в истории Великобритании. На дворе 70е, Северная Ирландия борется за гражданские права, демократию и ликвидацию дискриминации. Республиканцы  в движении «ИРА» подвергают  британских жителей террору, провозглашая главную цель - заставить Англию вывести войска из Северной Ирландии и создать единую Ирландскую республику на принципах «христианского социализма» и общественной собственности. Они обрушивают на британские оккупационные силы, ольстерскую полицию и отчасти протестантскую общину серии бомбовых атак, огневых налетов и актов индивидуального террора. Всюду царит хаос, а нашего незаконнорожденного простой дом-уборщицей Патрика, подкидывают на порог к священнослужителю. В последствии его отдают на воспитание ‘в хорошие руки’ в приемную семью, где уже в юном Патрике просыпается интерес к матушкиным туфлям, губной помаде, и  девчачьим платьям. Да тут еще он узнает, что его настоящую мамочку, поглотил самый большой город на свете, а выглядит она точно так же, как Митце Гейнер! 

В приходской школе Патрика таскают за уши к декану за развратные эссе, а приемная мать совершенно не понимает пристрастий своего многострадального сына. И тогда, Патрик решает взять себе псевдоним в честь святого Кичина, и называет себя Святой Киттен. Собирает свой стильный чемоданчик и покидает этот раздираемый расприями городок, ловя попутку темной ночью, в надежде найти свою мамочку, а может быть и своего Бобби Голсбура, который бы обнаружив лежащего Киттена на полу в их квартире, отнес его в больницу на руках, подарил большой букет роз и конфеты. 

После неудачного романа с брутальным музыкантом, подобравшим его на дороге той самой темной ночью, и впустивший его в мир шоу-бизнеса, наш милый Патрик едет в большой и дождливый Лондон. Ведь там, где-то в самом центре огромного пуза города, который никогда не спит, живет его мама. Его прекрасная Загадочная Дама – Эйли Берген, которая так похожа на Митце Гейнер.

Обаятельному в своей наивности Киттену придется нелегко, ведь в Лондоне его ждёт множество самых удивительных приключений. От отбирания ‘хлеба’ у ‘ночных бабочек’ и грязных чудовищ в лице интеллигентных мужчин, до фокусников, потерявших голову от любви. От обвинений в терроризме, до полюбившейся камеры в тюрьме, после избиений на допросе. Но, не смотря на все маленькие неудачи в жизни, Патриция Киттен не унывает и не теряет надежду, ведь у неё есть дорогие духи от Chanel, чтобы спасаться от грязных подонков, любимая подруга, вытаскивающая из передряг, и Загадочная Дама, которую Патрик обязательно найдёт.

Эта замечательная, блестящая, искрящаяся картина покажет вам, как сложно быть человеком ‘не в своей лиге’, но при этом крепко стоять на ногах, и не опускаться под давлением всеобщего осуждения. Патрик разделил свою жизнь на маленькие главки, и рассказал нам, под лоскутные песни, так идеально подобранные к фильму, как быть этим сильным человеком, стоящим на высоких каблуках. И жить в своё удовольствие, даже если тебя бьют проплывающие мимо камни.