Честно говоря, начинал просмотр даже не зная, о чем картина. Но не сказать, что это как-то отрицательно сказалось. С самого же её начала я влюбился в её интересный стиль повествования - линейный, логичный в полной мере, дающий время на обдумывание. Диалоги мне напомнили лучшие театральные постановки — выверены, наполнены глубоким смыслом — нечасто такие фильмы встретишь поныне. Я не смотрел еще никогда ничего подобного.

Снята картина в духе и выдержке старых детективов, с красивым, остроумным сценарием в духе Агаты Кристи, — лишь нравы и обычаи, а также визуально — новые автомобили, здания и прочие мелочи выдают, что время происходящего — XXI век. Но оно и не важно.

О чем фильм. Главный герой фильма отнюдь не случайно читает роман всем известного русского литературоведа «Преступление и наказание». Не прочти главный герой его, а после не опьянен легкостью голоса оперной дивы — не было бы и такой развязки действия. Вообще, можно назвать эту картину переложением на современный лад творения Достоевского, с тесным переплетением взглядов на жизнь как на спорт, метафорически и с точки зрения сравнения, разумеется. Также на рассуждение героям фильма выносится тема случайности происходящего мира сего. В сюжете же случайностей точно нет — здесь все несет какой-то смысл, любое событие с чем-то связано; ничего лишнего, каждая мелочь таит за собой какую-то подоплеку. Далеко не просто так в самом начале фильма звучит фраза «Страшно себе подумать сколько всего не зависит от нас».

Очень приятно было лицезреть и одновременно анализировать поступки хитрого и умного, хорошо воспитанного ирландца в английском обществе, подкупленного чарами американки — несостоявшейся актрисы вовсе не примерных манер. Нельзя не вспомнить, что ирландцы и везение — отнюдь не параллельные понятия. Госпожа удача не покинула главного героя и в Англии. Все идет приехавшему покорять Великую Британию теннисисту в руки, но сможет ли он устоять от соблазна этой роковой женщины? Сможет ли научиться ценить то, что имеет? Куда его приведут вранье и притворство? Сойдет ли ему все с рук?

 9 из 10