'Человек, который говорит «лучше быть везучим, чем добрым», глубоко понимает суть жизни. Люди боятся принять тот факт, что жизнь во многом зависит от везения. Страшно подумать сколько всего не зависит от нас. Во время матча случаются моменты, когда мяч задевает верх сетки и в течение доли секунды он может упасть вперёд или назад. Если немного повезёт, он падает вперёд и ты победил. Не повезёт — ты проиграл.'

  Я считаю Вуди Аллена одним из лучших сценаристов и режиссером на сей день. Его фильмы дарят незабываемые эмоции и впечатления. Сколько уже пересмотрел его фильмов, столько раз наслаждался просмотром. Поверхностно, это может быть довольно таки знакомая ситуация, но Вуди Аллен умеет сделать что-то оригинальное, как например здесь, в мелодраме 'Матч Поинт', вроде бы с главными героями происходят обычные вещи, они влюбляются, встречаются, женятся, изменяют, но не стоит забывать, что сценарист и режиссер этой картины сам мистер Вуди Аллен, а это значит, что без интриги и без большой при большой изюминки здесь никак не обойдется, будет интересно и что самое главное и так типично для Вуди, непредсказуемо. Сюжет фильма 'Матч Поинт' рассказывает о Ноле, Хлое и Крисе, таком себе любовном треугольнике. 

   Крис талантливый теннисист, но лучшие годы в этом спорте он уже отыграл, и обидно то, что на мировой корт он так и не попал, сейчас показывает мастер-класс и занимается тренировками, наверно это самое обидное для спортсмена отдающего всю свою молодость и силы на одну конкретную цель, которую в конечном итоге не достигает. Сейчас Крис не имеет ни связей ни нужных друзей, которые помогли бы ему крепко стать на ноги, чтобы на будущее можно было бы обеспечить жизнь себе и своей семье. Но в жизнь Криса удача все же пробралась. В него влюбляется Хлоя, девушка из очень богатой семьи, отец которой руководит большой компанией. Крису нравится Хлоя, но он безумно влюблен в безработную и не очень удачную актрису по имени Нола. Перед Крисом встал очень сложный выбор в его жизни, который может изменить его будущее в два счета. 

   Он может выбрать любимую Нолу, в которую влюблен по уши, но при этом остаться при неизменной перспективе на будущее, а может поженится на Хлое, к которой тоже испытывает некие чувства, да еще и стать вице президентом огромной компании своего будущего тестя. Многие девушки наверно осуждают выбор Криса, но давайте разберем его решения детально. Допустим Крис выбрал бы Нолу, вот какая бы жизнь у них началась? Он не имеет прибыльной работы, она все время в депрессии от того, что с актерской карьерой ей не везет, и все прослушивания проваливаются. Пол года они бы так пожили, а потом бы разбежались, потому что Нола - девушка с характером и со своими капризами. Ну и в принципе нельзя хвалить Криса за то, что он гонится за двумя зайцами, с одной поженился, а с другой спит и утоляет страсть. 

   Иногда кажется, что сама наша жизнь имеет свой личный выбор, и она иногда может кардинально изменить наше нынешнее положения. Так случилось с Крисом, который доигрался своими вечными изменами жене, и теперь перед ним стал еще один, здесь наверно уже будет правильнее сказать, самый важный выбор в его блудной жизни, от чего зависит и жизнь другого человека и положения, которое может исчезнуть, вот так вот. Кино на самом то деле очень интересное, Вуди Аллен умеет удивить. Подводя итог скажу, фильм безумно напряженный своими резкими поворотами, ну а за финишную прямую, я говорю спасибо Вуди Аллену, так как, я давненько не наслаждался такой удивительной финальной развязкой.  

8 из 10