«Завтрак на Плутоне» – ода женственности, созданная тремя мужчинами: Патриком МакКейбом, Нилом Джорданом и Киллианом Мерфи. Они дружно воспевают именно ту женственность, о которой мечтают мужчины. (Так ли ее видят сами женщины – другой вопрос). 

«Родила царица в ночь не то сына, не то дочь». Во-первых, не царица, а таинственная незнакомка, Phantom Lady. Во-вторых, не в ночь, а ранним утром. В-третьих, оставила младенца на пороге маленькой церкви. Сказка начинается. В-четвертых, не сказка, а грустная история. 

Грустная и добрая. История о никому не нужном маленьком мальчике Патрике, которому хотелось быть девочкой Киттен, и у которого была заветная мечта – найти оставившую его мать, Phantom Lady. 

События происходят в 70-е годы в тихом и уютном провинциальном ирландском городке на фоне разгорающегося пламени революционного движения. Необычное поведение Патрика зачастую шокирует религиозную добропорядочность местных обывателей, удивляет его друзей, бредящих революционными подвигами, привлекает различных неформалов. 

Заветная мечта ведет Патрика в далекий и опасный мир приключений большого и непредсказуемого Лондона, по улицам которого бродит таинственная незнакомка. 

А еще у Патрика есть чудесный ангел-хранитель – Киттен, мощным оружием которой является всепобеждающая женственность. 

Где-то примерно посередине фильма я стала старательно и придирчиво присматриваться к Киттен и ревниво выискивать ее недостатки: кривоватенькие, тоненькие ножки, неуверенно ковыляющие на каблуках, размазанные стрелки, заштукатуренное лицо, не всегда правильно подобранный тон помады, ужасный парик. 

Вероятно, сработал т.н. женский ревнивый комплекс сравнения: «Свет мой, зеркальце!», абсолютно не учитывая тот незначительный факт, что Киттен – вовсе не барышня, а переодетый мужик. 

Что ж, может, я и прекраснее Киллиана Мерфи в женском обличье, но однозначно проигрываю Киттен по человечности и доброте. 

Моя женственная жеманность наиграна и продумана до мелочей, ее женственность – естественная и грациозная. Я – холодная и расчетливая блондинистая стерва, прикидывающаяся в нужных мне ситуациях белой и пушистой, она – белая и пушистая даже на носилках после взрыва. Я, современная и сильная женщина, смотрю на мужчин, в лучшем случае, взглядом избалованной принцессы. Ее доверчивый взгляд и, мягкая, но сильная слабость очаровывают уличных музыкантов и добрых волшебников, обезоруживают пламенных борцов-революционеров и суровых государственных следователей. 

Боже мой, как ей удается оставаться такой бесконечно доброй, милой и верящей в людей в этой жестокой мясорубке безумного-безумного мира? Да вот же она, та самая всепобеждающая женственность, о которой грезят мужчины! 

Нет, никогда мне на стать такой, как Киттен! 

Что?! Я, натуральная до мозга костей женщина, позорно завидую женственности мужика-трансвестита? Я сошла с ума! Какая досада! Кого я там отправляла к доктору Крейну, Энду Уолша? Подождите, Энда, я с Вами! 

Бонус: Шикарный саундтрек, причем, одну песню женским голосом поет Киллиан Мерфи.

Цитата: So, if I wasn’t a transvestite terrorist, would you marry me? А если бы я не был трансвеститом-террористом, Вы бы женились на мне? 

Совет: Посмотрите этот фильм перед сном, потом загадайте самое удивительное желание. И Вам обязательно приснится красивая и добрая сказка, которая обязательно сбудется. 

10 из 10