Фильм снят в излюбленном жанре режиссера - трагикомедии. По моему опыту, так ни одному режиссеру не удается настолько гармонично соединить столь разные по сути жанры. Конечно, фильм этот будет немного нудноват для просмотра людям, привыкшим смотреть пульсозашкаливающие триллеры или примитивные комедии. Здесь 'смех и грех' состоит в характерах персонажей больше, чем в их действиях. 

   С моей точки зрения, самое важное в хорошем фильме это хорошее начало. 'Матч Поинт' меня зацепил как раз с первых кадров, где мы видим цепляющийся за сетку теннисный мяч и слышим голос за кадром. Увидев это я поняла, что посмотреть стоит. Конечно, это не гарантировало приятный просмотр, но настроило на это.

   Поклонникам творчества Вуди Аллена наверняка известен фильм 'Преступления и проступки', снятый и 15-ю годами ранее. Я бы назвала 'Матч Поинт' римейком данной картины: тот же неверный муж, та же женщина, которая любит своего мужчину и не хочет его делить с нелюбимой женой, ну и как же без самого трудного вопроса для мужчины, попавшего в щекотливую ситуацию 'что делать'?! Одинаковые ответы, одинаковый исход дела, но выводы разные. Думаю это обусловлено личным мнением режиссера, ведь все мы знаем что только умные люди способны менять свое мнение, но только не глупые. Мой вывод таков: ты -хозяин своей жизни. Тебе решать и тебе делать. Ты можешь совершить любой поступок, который посчитаешь нужным, но сможешь ли ты потом с этим жить?

10 из 10