Именно таким вопросом, благодаря  шедевральному «Матч Поинту», задалась моя и без того феминистская душа…Нет, вообще-то я люблю мужчин, (даже муж имеется в количестве одной штуки) но после просмотра таких картин, где к тому же режиссером выступает еще и талантливый Вуди Аллен, хочется впасть в долгие депрессивные мысли на тему: кто же все-таки виноват и что нам с этим делать? (помашем ручкой Герцену и Чернышевскому) Хотя, я это пишу в хорошем смысле понимания фильма.

Начнем с того, что перед просмотром картины «Матч Поинт» я слышала о ней только то, что это некая весьма осовремененная версия незабвенных «Преступления и наказания». Скажу сразу – творчество Достоевского я очень уважаю, а его вышеупомянутое произведение стоит для меня в особом ряду книг-фолиантов. Именно поэтому если оценивать «Матч Поинт» как детище, порожденное великим творением великого писателя, то фильм можно сразу метить черным крестом, а рецензию красить в розовый цвет. Однако, лично я, кроме наличия орудия убийства (в нашем случае это даже не знаменитый топор) и пресловутой бабушки (которая не была даже конечной целью нашего героя) сходств больше не заметила. А по сему, я буду оценивать фильм так, как будто он абсолютно не имеет никакой связи с творчеством Федора Михайловича.

Итак,  свое начало «Матч Поинт» берет со сравнения, казалось бы, несравнимых вещей: смысл удачи в нашей жизни и некого удара в теннисе, при котором мяч задевает сетку и попадает на поле противника. Это довольно символично, ведь нашего героя Криса можно также сравнить с резиновым изделием (нет, не с тем, что в СССР таинственно обозначалось как №2) Почему? Да потому как его пластичности и гибкости может позавидовать, наверное, сам каучук. Насколько персонаж Риз Мейерса одновременно притягателен, настолько он и противен. И, кажется, что поступок Криса отвратителен и достоин лишь публичного порицания, однако, почему же так сильно хочется встать на сторону этого ласкового мерзавца? Быть может, потому что сама в душе осознаю свою тягу к черному властительству этого мира?

Персонаж Скарлетт Йохансон вызвал у меня весьма противоречивые чувства. Ну во-первых, могу ее поздравить с тем, что наконец-таки она начала мне нравится внешне, а во-вторых, у нее есть талант. (и да-да, это не шутки) Конечно, есть мнения, будто бы ее лицо выглядит так, словно его слегка засосало в пылесос, однако, чтобы отрицать ее сексуальность надо просто быть слепым! Плюс, прибавляем к этому еще и слегка хрипловатый голос Скарлетт (а он у нее, на самом деле, такой) и получаем обалденно роковую красотку по имени Нола. Конечно, если судить по скромности и наивности ей до одноименной героини из м/ф «Король Лев» как мне ползком до Чукотки, то есть очень-очень далеко, но нам этого и не надо, ведь ее персонаж в «Матч Поинте» есть идеальное режиссерское решение в плане прописывания образа. На протяжении фильма я так и не смогла определиться с отношением к ее героине: то ли мне ее жаль, то ли тоже хочется пристрелить, хотя… наверное, все ж таки последний вариант, уж слишком надоела своим нытьем. 

Само действо «Матч Поинта» старо как мир – измена мужа с сексуальной блондинкой Йохансон, плюс естественные последствия  этих прелюбодеяний в виде истерик и прочих неприятностей. Однако было бы нелепо сказать, что кино только об этой составляющей, и потом пуститься в долгие рассуждения на тему неверности и о том как «это ужасно, бла-бла-бла». Конечно, наш герой сво… но он такой не потому что изменял или не любил вообще, (хотя и поэтому тоже) а просто потому, что не  способен думать о ком-либо, кроме себя чудесного. Ведь вся начинка фильма есть следствие эгоизма нашего Криса, ибо «бойтесь наших желаний, ведь они могут сбыться».

Мне очень понравилась динамика сюжета, ибо сначала нашему вниманию предстает легкая семейная мелодрама, но чем ближе к концу, тем атмосфера становится все напряженнее, а кое-где проглядывают даже элементы мистики. Весьма похвально то, что в сцене с призраками режиссер не скатился до уровня фильмов ужасов (где бы Криса осаждали неожиданно вылетающие из шкафов мертвецы),  а придал тем самым некий элемент философского смысла, но на то он и Вуди Аллен, чтобы иногда заставлять наше думательное вещество встрепенуться: 

«Если меня осудят, то в этом будет маленькая возможность смысла справедливости.»

Опера «Эликсир Любви» Гаэтано Доницетти была просто потрясающем завершением всех основных сцен. Благодаря этой композиции процесс просмотра приобретал для меня особое удовольствие и наслаждение…

И дабы подытожить, скажу лишь одно - «Матч Поинт» оскароносного Вуди Аллена фильм действительно достойный, но женщинам, которым недавно посмел изменить их любимый, а также мужчинам, что задумываются о смене любовниц, не стоит смотреть точно. А то мало ли…

8,5 из 10