Считаю этот фильм одним из лучших у Аллена. Для разнообразия - не комедия, плюс интересная, неожиданная кульминация и концовка. Ну и, конечно, актерские работы. 

Главного героя многие называют среднестатистическим, но, на мой взгляд, это неправда. Он образованный, тонко чувствующий прекрасное человек, с отличными манерами, пусть и без выдающихся талантов, но таких, прямо скажем, немного. И кто станет его осуждать за то, что в погоне за хорошей жизнью он выбрал не любовь, а брак по расчету? Я лично нет, тем более что нельзя сказать, что свою хорошенькую, но слишком уж 'миленькую' жену он не любил. 

Но страсть - штука опасная, и вот он втягивается в безнадежные отношения с роковой красоткой Скарлетт. И здесь начинается настоящая интрига и настоящие муки выбора - остаться верным долгу и уютненькой кормушке или отдаться на волю чувств и потерять всё? 

Для меня этот фильм даже не о везении. Он о том, какова на самом деле природа чувств, чем отличается страсть от любви, и как весь этот коктейль может повлиять на личность. Сложно сказать, как поведешь себя в такой ситуации ты сам, хотя проще всего в нее, конечно, не попадать. 

Это не триллер и не фильм ужасов, но когда смотришь на Криса, оказавшегося между двух огней, он напоминает маленького мальчика, который хочет просто спрятаться под одеяло, закрыть глаза и  загадать, 'чтоб все это исчезло'. И, думаю, не ошибусь, если скажу, что в жизни многих были такие вроде бы рядовые ситуации, которые, тем не менее, напрочь выбивают из колеи и толкают на отчаянные поступки. 

9 из 10