Вуди Аллен последних десятилетий – не тот режиссер, что по-ковбойски лихо арканит зрительский мозг и заставляет раскапывать смыслы. Саркастичный старичок в круглых очках из другой породы. Его следует любить, воспринимая в комплексе, как пакет развлечений, или отвергать с вердиктом «не мое». Словно вечный жених, не отчаивающийся на склоне лет найти избранницу, Аллен внимателен к мелочам, будь то красочная картинка, вступительное слово или антураж места действия. История, рассказанная в «Матч Поинте», с некоторыми допущениями вполне могла бы произойти в одном из английских графств. Консервативная сущность Великобритании как нельзя лучше подошла режиссеру и предоставила условия, при которых и случайный человек способен сделать головокружительную карьеру, если удачно разложится аристократический пасьянс. 

Забавно, что Аллен оттолкнулся именно от спортивного правила. Где, как не на корте, дело может решить случайный отскок мяча? Однако если в профессиональном теннисе учат полагаться на мастерство, то в «Матч Поинте» все иначе. Режиссер даже не говорит, а кричит о том, что достаточно быть везучим сукиным сыном, сладко улыбаться, говорить нужные слова, спать с кем надо – и жизнь обеспечена. Хлесткая в своей аморальности фабула фильма определяет все сопутствующие события как вспомогательные. Какие бы трудности ни выпадали экс-теннисисту, а ныне крайне перспективному зятю большого человека, сколько бы ни приходилось ему врать, чтобы скрыть внебрачную связь, а он всегда остается «в шоколаде». Из смазливого паренька получился своеобразный анти-Раскольников, который не строит классовых теорий, а непроизвольно воплощает их на практике.

На фундаменте Драйзера, со стенами Достоевского и крышей опериста Гаэтано Доницетти было возведено помпезное здание, на которое приятно смотреть, и в котором еще приятнее находиться. Роль экскурсовода по фильму-строению Аллен, что логично, берет на себя. Так и водит он своего зрителя по комнатам страстей, коридорам лицемерия и кухням фальши. В вычурных апартаментах невозможно найти туалетов – здесь ничего никуда не девается, а остается с людьми. Аристократия поражает и вызывает насмешку своей чинностью, гиперболизированной даже для британцев. В семье, где ловко устроился бывший инструктор, вся жизнь расписана заранее. Сегодня – охота, завтра – театр, послезавтра – опера, послепослезавтра – раут. Красота! И думать не надо – давно все придумано, жизнь - как по указу британского парламента. Еще и непраздным разговорам о рождении наследника время найдется. В таком показе семейных ценностей без труда усматривается издевка постановщика. Не по душе ему, импровизатору, подобная рутина, пусть хоть двадцать нулей будет у кого-то на банковском счету. И как ни изумляйся слегка шокирующей расстановке акцентов, а в состоятельности ей не откажешь, ибо феноменальное везение героя – единственная увлекательная в своей ненормальности деталь благородного семейства.

Аллен не был бы самим собой, если бы в погоне за победой в тире циничного сарказма забыл уделить внимание ключевым персонажам. Но если виновник легких потрясений аристократии вышел чем-то средним между амебой, снулой рыбой и Мэттом Дэймоном из «Талантливого мистера Рипли», то с многочисленными достоинствами Скарлетт Йоханссон режиссер обошелся грандиозно. Пожалуй, лишь у Софии Копполы в «Трудностях перевода» знойная голливудская блондинка отыграла лучше. Из СкарЙо удалось извлечь наружу недурственный драматический потенциал. Какой фигуристой пустышкой предстает она при первом знакомстве, и какой глубокой, в полной мере трагичной героиней – в концовке. Факт занимательный, особенно если учесть, что типаж Нолы вроде как не блещет откровениями. Актриса-неудачница, невезучая невеста и точно такая же любовница. Однако эмоциям девушки веришь – они более настоящие и естественные, чем вся постылая обеспеченная жизнь ее прилизанного ухажера. 

По режиссерской традиции, набивающим шишки и не разбирающим дороги героям приходится несладко. Но ключевое отличие «Матч Поинта» от прочих картин Аллена в незавуалированном стремлении показать всю бессмысленность жизни, если в ней нет везения. Вооружившись карьеризмом главного героя, автор от души лупит по щекам наивное общество. Достается всем: от хлебосольной соседки Нолы до тупоголовых полисменов. В центре режиссерских издевательств, естественно, члены аристократии, не признающие самих себя как личностей, ставшие рабами этикета и надоевших привычек. Как никогда прежде для Аллена оказались важны условия очередного фильма. Чем более пустой представляется жизнь, тем сильнее желание пустить ее по оригинальному сценарию, даже если в конце не обойдется без трупов. 

Можно лишь гадать, как бы отнесся Достоевский к преступлению без наказания. Это идет вразрез с основными постулатами писателя, но так и жизнь не стоит на месте. Вероятно, Федор Михайлович принял бы во внимание обстоятельства и сделал скидку на неизбежные душевные терзания убийцы. Другое дело, что за ними-то - ничего! Все та же пустая жизнь, что и прежде. Честно сказать, в теннисном матче смысла порой гораздо больше, и неслучайно в ключевой момент фильма зрителю приходится вспомнить корт, сетку и отскакивающий от нее мяч. В искусстве сарказма над жизненной предсказуемостью Аллен достиг, как кажется, недостижимых высот. Так и рисуется его щуплая фигура в белой теннисной форме где-то на дальнем плане. У мастера в этот раз не нашлось достойного соперника. Все либо сами разбежались, либо послушно признали поражение. Подача сильна и точна, мяч падает в нужный квадрат. Гейм, сет, матч.