Киллиан Мёрфи - потрясающий актер-хамелеон. Его игра в этом фильме на высочайшем уровне. Не каждый способен забыть о предрассудках, и вот так спокойно и естественно сыграть гея ищущего свою мать.

Здесь больше драмы, нежели комедии.

Вообще, как показал этот фильм, из Киллиана получилась бы весьма симпатичная девушка) А его глаза - это что то!

Сюжет фильма уникален. Я долго пыталась провести хоть какие-то параллели, найти аналогичные темы в других фильмах. Один мой знакомый пытался связать 'Завтрак на Плутоне' с Горбатой горой. Довольно таки провальное сравнение, ибо эти два фильма совершенно из разного теста и совершенно о разных людях и ситуациях. Этот фильм единственный в своем роде.

Вообщем Киллиану респект за его бесстрашие и избирательность в ролях. Деклану  респект за,  пусть и не самое выдающееся, мастерство съемки, уместное и органично вписавшееся в данном фильме. Нилу спасибо за саму идею.

Потрясающий фильм. Его действительно стоит посмотреть.

Хотя бы из-за кудрявого Киллиана расхаживающего в облегающем пальто.

Единственное, чего я так и не поняла, это название. Почему 'Завтрак на Плутоне'?

10 из 10