Берем увлекательную историю, приправляем ее множеством ароматных песен из 70-х, тщательно перемешиваем со щедрой порцией искрометного юмора, добавляем незаурядную операторскую работу, заливаем соус из оригинальных фраз, которые хочется смаковать и заучивать, ну и, конечно же, выбираем талантливейшего актера, который сможет два часа безостановочно завораживать зрителя своим мастерством и красивой мордашкой. Задумайтесь на минуточку, ведь далеко не каждая красивая женщина будет такой же хорошенькой, как накрашенный Киллиан Мерфи. Искренность и безоглядная жизнерадостность главного героя настолько подкупает, что совершенно не испытываешь брезгливости к девиантному поведению несчастного трансвестита. Более того, посещает мысль о том, что, пожалуй, это и не стыдно мужчине — польститься на ТАКУЮ «девушку».

Сюжетная линия развивается настолько динамично, что не успеваешь заскучать даже на секунду. Фильм заставляет плакать и смеяться со своими героями, думать о жизни и верить в лучшее.

Так готовится хороший фильм? Ах, да! Не забудьте добавить говорящих птичек!

9 из 10