Темы: одинокой женщины, слабого мужчины, самостоятельной жизни.

Промелькнувшее Преступление и наказание в начале в руках героя и идентичность его поведения поведению Раскольникова повергли меня в шок; опять триллер Аллена, вспоминаем Сенсацию, хотя там упор на мистику, а не на личность.

И разница между произведениями Достоевского и Аллена в том, что Достоевский делает упор на совесть, на силу воли, а Аллен - на везение и чистые случайности. Невероятно!

Подписываюсь под чьим-то отзывом об игре Рис-Майерса, можно было подобрать актера поярче, но! Рис-Майерс неплохо сыграл, а т. к я не знакома с остальными его ролями, то не могу сказать, хорошая ли это для него работа или нет.

Игра Йоханссон, как всегда, на высоте; она сексуальна и неподражаема.

А музыкальное сопровождение кульминационных и просто запоминающихся моментов трагичными оперными ариями - изумительный ход!

9 из 10

К просмотру обязателен