В первую очередь стоит отметить, что в 1970-х годах Ирландию охватили политические волнения. Скандал выросший из обнаружении участия двух министров Чарльза Хьюи и Нейла Блени в незаконном импорте оружия для Ирландской Республиканской Армии в Северной Ирландии. Это далеко не время для людей и тем более для человека представляющего 'Транс' ориентацию. В современном мире общество старается как минимум отгородиться от данного явления либо проявляет нетерпимость, добавьте к этому алкогольный менталитет Ирландии в купе с политический нестабильностью в то время и вы получите мироощущение Патрика Брадена - незаконнорожденного сына священника, который был подкинут на порог чужого дома. Патрик с малых очень хочет найди свою мамочку, которую как он узнает от отца своего друга поглотил Лондон и всё что он о ней знает, это лишь то, что она похоже на Митци Гейнор, американскую актрису и певицу. 

Повзрослев и не в силах больше выносить тирании приёмной матери Патрик, а ныне Киттен, Патриция Киттен отправляется в удивительное путешествие на поиски своей любимой мамочки. На его непростом пути он встретит любовь, смерть, нетерпимость и непонимание. Но даже находясь в шаге от смерти, оставшись без крыши над головой, будучи обвиненным в терроризме и теракте Киттен, ни на секунду не оставлял надежды, попыток и желания найти ту единственную женщину которая подарила ему жизнь. И как и подобает тем, кто поднимается с колен несмотря ни на что, Киттен находит ту единственную которую искал, но это становиться не так уж важно, проделав такой долгий путь в поисках родной матери, он находит своего родного отца, который был рядом большую часть времени. И это гораздо важнее, так как всем нам хочется любить и быть любимыми.

Хотелось бы отметить потрясающею актерскую игру Киллиана Мёрфи, так проникнуться ролью Транссексуала: мимика, жесты, поведение, взгляд действительно очень женственны, в то же время не вызывают отвращения. Киттен не выглядит вульгарно или отталкивающие, наоборот вызывает сочувствие и сострадание как ранимый, но в то же время волевой личности.

В целом несмотря на трагичность истории кино вызывает положительные эмоции и легко для восприятия.

Моя оценка 

8 из 10