С первых же кадров, сопровождаемых энергичной и заводной песенкой 'Sugar Baby Love', становится понятно, что в ближайшие два часа на экране вряд ли возникнут драматические сцены с морем слез, жалобными причитаниями и разбитыми носами. И даже, несмотря на то, что в той или иной степени все это присутствует, атмосфера в фильме царит максимально позитивная и дружелюбная. Брюки-клеш, длинные волосы, зеркальные очки, глэм-рок. Вот они, развеселые и модные 70-е! Фильм легкий, музыкальный, веселый. Не лишен он и трогательных моментов. Но что особенно приятно, в нем абсолютно отсутствуют всякого рода пошлые сцены.

– Если бы я не был трансвеститом-террористом, вы бы женились на мне?

Главный герой картины, трансвестит Патрик Киттен Бреден, при всей своей яркости и экстравагантности, остается обаятельным, добрым и по-детски наивным человечком с огромными голубыми глазами в обрамлении длинных накрашенных ресниц. Он очень одинок 'в этом чертовом, серьезном мире'. Он ищет ту, которую никогда не видел, свою мать. Оказавшись в Лондоне, Патрик не только обретает свободу, но и  попадает в невероятную вереницу приключений, отнюдь не всегда веселых, а порой и опасных. Мир поворачивается к нему острыми шипами, он ощущает на себе все тягости жизни 'белой вороны', и узнает, как могут быть жестоки люди. Но вопреки всем трудностям и разочарованиям, которые встречаются на его пути, Патрик  не теряет бодрости духа и не меняет свое воздушное и оптимистичное отношение к жизни. 

– В конце концов, мы ведь здесь все друзья

Ну и конечно, не могу не выразить свое глубочайшее восхищение актерской игрой Киллиана Мёрфи. Ведь, именно благодаря ему мы видим Патрика Киттен Бредена таким, какой он есть на экране. Сложно представить в этой роли кого-нибудь другого. Да и зачем? Киллиан настолько хорошо справился с поставленной перед ним задачей (а сыграть трансвестита со всеми его манерами и ужимками задача отнюдь не из легких), что во время просмотра меня не покидало ощущение того, что Киллиан всю жизнь ходил на каблуках, в платьях и с праздничным макияжем на лице.

Зачастую происходит так, что фильм, от которого не ожидаешь ничего, кроме возможности немного скрасить знойный летний вечер, вызывает шквал эмоций, затрагивает самые потаенные уголки души и становится одним из любимых. Именно это и случилось с 'Завтраком на Плутоне'.

10 из 10