«Завтрак на Плутоне» - комедия весьма эксцентричная. Не стоит даже пытаться её смотреть, если от вида мужчин, одетых в женское платье у вас начинается нервная дрожь или просыпается инстинкт сознательного разумного гражданина с активной гражданской позицией. О нет. Но если предрассудки - это не про вас, enjoy! Ибо Патриция Киттен Брэдон неподражаема!

С раннего детства Патрик Брэдон, мальчик с интересным прошлым, имеет все перспективы на не менее интересное будущее – он меряет туфли приёмной мамочки, красит губы, а на угрозы «Вот я тебя в платье по всему городу проведу, чтобы стыдно было перед всеми!» отвечает с лукавой улыбкой «Обещаешь?». Подросший Патрик не обманывает ожидания зрителей – он носит экстравагантные пёстрые наряды, красит глазки, жеманничает и всеми силами строит из себя девушку. У девушки есть имя – Патриция Киттен Брэдон.

Жизнь у Патрика/Патриции складывается бурная и непредсказуемая – в поисках мамочки, о которой он знает только имя и то, что она похожа на Митци Гейнор, он отправляется в Лондон… Суровые ребята-революционеры, роман с брутальным рокером, шоу-бизнес, тюрьма, пип-шоу, чужие симпатии и насмешки, чужие сочувствие и презрение… Всё это серьёзно и несерьёзно одновременно. Если смотреть с позиций обычного человека – серьёзно и 'невыносимо грустно'. Патрик же, кажется, ничего не принимает всерьёз. Что бы ни случилось, какая бы беда ни стряслась, он просто не играет по правилам, он не принимает её (беды) унизительный сценарий - он пишет свой. На наших глазах. И в этом сценарии всё ровно наоборот: и жизнь прекрасна, и Патриция – королева, и чистая любовь существует не только в песнях. Да, Патрик ненавидит серьёзность. Это потому, что он беззащитен, и из оружия у него только смех, бесконечная ирония над собой и над миром. Смех – это его способ справиться со всем и выжить в мире, который никак неприспособлен для белых ворон вроде него. И лучше способа не придумаешь! 

Отдельно хочу сказать о музыке: она утешит тех, чьё сердце не будет тронуто сложной историей Патриции Киттен Брэдон. Музыка подобрана великолепно. Её много, она разная, она к месту, она выше всяких похвал. Да и фильм, как вы поняли, очень и очень мил. 

9 из 10