Снято хорошо. Лондон - красив, аристократы - аристократичны, джемпера - кашемировые, саундтрек - опера. Без упреков.

Идея вовсе не сперта у Достоевского и Драйзера. Идея в том, что удача не выбирает человека по моральным качествам, его достижениям и вообще ценности в обществе. Удача на то и удача, что достается кому попало. 1-е кадры фильма это как раз иллюстрируют: теннисному мячу все равно по какую сторону сетки упасть, а ведь от этого зависит, возможно, исход матча! 

Крис Уолтон - везунчик, Нола Райс - неудачница. У обоих был шанс войти в семью из высшего общества, что обеспечило бы безбедное существование до конца дней. У Криса это получается, а Нолу бросает Том. Не потому, что Крис лучше, а только лишь потому, что ему повезло.

Актеры. Все на своих местах. Скарлетт Йоханссон - убийственно сексуальна (а ведь это и сыграло с ее героиней дурную шутку). Сцена в поле под дождем охх как хороша! Джонатан Риз-Майерс убедителен в роли лицемерного приспособленца, жаждущего лучшей жизни. Хлои в исполнении Эмили Мортимер навевает тоску своим занудством и кудахтаньем (и это тоже на контрасте с Нолой объясняет тягу героя 'налево'). Ну а Мэттью Гуд просто хорош собой, очарователен и образован.

Короче, ясно, что не 'алленовская' комедия, но это совершенно не делает фильм бездарным и бессмысленным.

9 из 10