Что-то не позволило мне пойти на данный фильм в кинотеатре.  То ли мне стало просто лень, то ли отказ папы на мою реплику «Да это обычный фильм про трансвеститов», то ли еще кучу мелочей, которые могли помешать. Я понимаю, что посмотрев его пять лет назад (как раз после его выхода), я бы не поняла этот фильм и у меня бы не осталось никаких конкретных чувств. Но, посмотрев его сейчас, он меня тронул.

«Завтрак на Плутоне» рассказывает нам о мальчике, с самого начала отличавшемся от остальных. Его женские повадки, стремление надеть платье и накрасить губы помадой отдаляло его от остальных сверстников. И вот он решается уехать в Лондон, «самый большой город на земле, поглотивший загадочную даму», на поиски своей настоящей матери, которая по случайности судьбы подкинула его священнику, вскоре оказавшемуся его отцом. 

Данная картина погружает нас на два часа в мир настоящего трансвестита, в его мысли, переживания и радость, не похожие на наши. Патрик, а точнее – Патрисиа Киттен, как он просил себя называть – очень наивный молодой человек, борющийся с этой жестокостью вокруг, с непониманием и неприятием остальных. Поддержку он находит в своих немногочисленных друзьях, которые увидели в нем не просто парня в женской одежде, а глубокомыслящего человека, который сможет поддержать в трудную минуту. Угрозы матери и учителей не изменили натуру и сущность Патрика. Своим сочинением, которое выходило за рамки приличия, он показывает всем свою уникальность, что он чувствует тему, данную преподавателем намного глубже и тоньше, чем все остальные. А на просьбу священника написать все свои жалобы на листочке бумаги, он спросил, знает ли тот хорошее место, где меняют пол. Не обращая внимание на издевки, он смотрит на мир широко раскрытыми глазами, видя в нем только хорошее.

На протяжении всего фильма Киттен знакомится с множеством разных людей, тем самым познавая мир. Один раз это был похотливый музыкант, который раскрыл ему свои тайны и подарил Патрику его первый «дом». Следом наш герой знакомится то с фокусником, который издевается над ним, то с грозным работником детского сада, относящимся к Патрику довольно приветливо, то с офицером полиции и еще с множеством разных персонажей. Киттен ищет вечную поддержку от окружающих. Это показано на примере сцены двух следователей, которые арестовали молодого человека за некое преступление, которого он не совершал. И он дает только что придуманные показания этим служащим закона – то ли чтобы придумать какую-то свою идеальную для него историю жизни, то ли просто, от отчаяния и беспомощности он хочет донести до офицеров, что ему нужна помощь. Последнее он показывает еще и тем, что просит остаться в камере со словами «мне просто некуда больше идти, я буду вашим лучшим заключенным». На фоне основного сюжета происходят некие политические разборки, в которые были вмешаны и знакомые Киттен, и он сам, и вследствие которых погибает его лучший друг – еще одно событие, не дающее Патрику покоя. 

В начале фильма использован довольно известный прием вставки конца в начало. Это дает зрителям шанс заинтересоваться  в фильме и желание узнать, как же вырос настолько сильный духом человек, не боящийся показать себя. После просмотра не остается ощущение затянутости, что обычно случается, если фильм идет больше двух часов. Он не вызывает скуки, а наоборот – заставляет смотреть дальше, узнать, найдет ли все-таки Патрик свою маму или нет, и какие еще приключения его ждут на пути.

В-общем, фильм рассчитан далеко не для всех, так как отношение большинства людей к нетрадиционной ориентации и всему подобному оставляет желать лучшего. Но, если вам хочется подумать, увидеть мир чужими глазами и просто насладиться необычным фильмом, то «Завтрак на Плутоне» именно для вас. Даная картина не дает грустить, по крайней мере при завершении. Наоборот, фильм помогает нам поверить и понять, что если чего-то очень сильно захотеть – то у тебя обязательно все получится.

9 из 10