Этот фильм - не совсем обычная мелодрама о молодом человеке,  который запутался в своих отношениях с женщинами.   Этот фильм во многом об удаче,  которая у человека либо есть,  либо нет.

Во вступлении некогда известный теннисист Крис говорит о том, что многое в его профессии зависело от удачи.   Теннисный мячик с одинаковым успехом мог качнуться и в одну, и в другую сторону.   От удачи зависела даже теннисная игра!

В этом фильме Вуди Аллен мастерски исследует страсти человека,  попавшего не в очень привычную для себя среду.   Его жена -  дочка очень богатого человека,  безмерно его любит,  хочет иметь от него ребёнка...  Любящий тесть обеспечивает Криса практически всем,  чего душа желает.

Но что ж тут делать?  Крис одержим страстью по отношению к Ноле,  безработной американке, которая, правда,   великолепна в постели.   

Под влиянием всех обстоятельств,  давящих на Криса,   он становится не таким уж и порядочным человеком,   каким был показан вначале.   Он вовсе не хочет бросать свою налаженную жизнь с богатой женой и перспективы карьерного роста ради жизни с  Нолой в маленькой съёмной квартире.

Выхода из такой ситуации,  как  правило,  нет.   Вернее,  разумеется,  он есть,  но где?   Поступить честно  практически невозможно.   Крисом овладевает паника.

Он сам из небогатой семьи,  величайшей удачей для него было то,  что он повстречал в Лондоне нужных,  полезных людей!

И вот теперь он должен  лишиться всего из-за какой-то  девушки,  с которой у него был восхитительный секс?

Крис загнан в угол.   Здесь могут проявиться либо хорошие, либо ужасные стороны его натуры.   Увы,  он решается на самое страшное.

Но везение  (ах,  это чёртово везение!)  опять на его стороне!

Вуди Аллен показывает,  что удача не всегда на стороне добропорядочных честных людей.  Она может повернуться лицом даже к маньякам, грабителям и убийцам.

От роковой случайности  порой зависит вся наша судьба.

Наказание не всегда является неизбежным.   Молитесь,  господа,  чтобы удача была на вашей стороне и, может быть,  за  преступлением не последует наказание!

10 из 10