Хорошее кино, хотя нового в нем ничего нет разумеется, ну или по крайней мере я ничего нового не увидел. Вообще мне показалось, что фильм не очень то соответствует названию, в Стране Женщин, скорее более подходит - Однажды, пока я гостил у бабушки. История это больше о главном герое, нежели о природе женского счастья и женских мечтаний.

Да это не типичная романтическая мелодрама, но смотрится легко и не принужденно и даже присутствие пары драматических сцен, не утяжеляют просмотр. 

Понравилась игра Адама Броуди, именно его образ очень вписывается в сюжет, да и  Кристен Стюарт как всегда играет проблемных подростков, и делать это она все-таки умеет, кто бы там что ни говорил. Ну а Мег Райн до сих пор остается королевой мелодраматического жанра.

Если вам нравятся фильмы о любви и смысле жизни, с долей драматизма, то это очень хороший представитель и выбрать его для вечернего просмотра будет правильной идеей.