Фильм посмотрела, разве что только из-за Кристен Стюарт. И как оказалось не зря.

В фильме нет ничего притягательного, но он притягивает. Такой простой фильмец, который можно спокойно посмотреть на досуге.

Интересный, не злой, не банальный, а просто ХОРОШИЙ.

Понравился сюжет, режисёрская и операторская работа, превосходная игра актёров, особенно Мег Райан, Кристен Стюарт и Адама Броди.

Фильм учит жить, смотреть не только на то, что интересно тебе, но и на происходящее вокруг. Похвально.

Я рада, что не разочаровалась в этом фильме, а наоборот заинтересовалась.

За такое кино нужно говорить СПАСИБО!

10 из 10