Фильм, безусловно, мне понравился!!!

Эта картина охватила все проблемы людей: это и любовь, и сочувствие, понимание, поиск работы, отношение к старшему поколению, проблема отцов и детей, а самое главное это смысл жизни, то есть поиск его. Все те вопросы, которые, на которые человечество не может найти точные и правильные ответы!!

Главный герой переживает разрыв с любимой, что бы отвлечься он переезжает в другой городок к бабушке. Она, донесет впоследствии главную идею, на мой взгляд, этого фильма. Чтобы помочь Картеру, видя, как он страдает, с ним знакомиться семья по соседству, у которой самой оказывается много проблем, и герой полностью поглощается в них, забывая  свои. И начинает возвращаться к жизни, занимаясь своим любимым делом, он пишет книги для детей, и в промежутке размышляет о смысле жизни.

Однажды Картер ужинал со своей бабушкой в ресторане, и она ему сказала очень важную фразу: Мне уже 133 года. И все это время я пыталась разобраться в собственной жизни. Но так и, ни хрена не разобралась, а у тебя Картер вся жизнь впереди. Герой задумался. .. 

И в конце фильма Картер понимает, сколько можно тоски и уныния, нужно жить просто, жить, и это весь смысл жизни!!!

P.S.: Смотреть фильм обязательно нужно. Чтоб понять: 'Что можно искать всю жизнь смысл жизни, так и не начав жизнь во всех ее проявлениях!'