Мы с мужем увидели только последнюю историю, когда включили телевизор. Наша четырёхлетняя дочь подняла голову с кровати, где уже засыпала и тоже стала смотреть. Когда на дедушку наехал грузовик, она спросила:  ' А дедушка умер? ' Я внимательно посмотрела на неё и сказала - 'Нет, что ты! Он потом придёт к ней. ' А сама подумала - придёт, обязательно. Когда дедушка показался за стеклом, моя дочь сказала:  'Пришёл! ' и радостно  засмеялась. Когда по экрану потекли титры, она попросила: 'Мама, а полежи со мной ', и как-то по-другому посмотрела на меня. А я на неё. Она сказала: 'Хорошая история ' и уснула, а я долго ещё смотрела на неё...

Взрослые, родители, не решайте за детей, не обманывайте их ожиданий, прислушивайтесь к ним, они не должны думать, что мы, взрослые, считаем их ненастоящими.
Смотрите такие фильмы, они напоминают нам  о нас самих, о которых мы уже давно забыли.

10 из 10