Центр внимания - дети.

Невидимые миру взрослых, которые рассуждают о своих важных делах, которые всегда точно знают - что и как нужно делать, чтобы все было правильно и хорошо. И пока мир катится вперед по заданной ими траектории, Невидимые дети живут и умирают незаметно для бОльшей части тех, кто так важно заботится о них.

Африканские малолетние повстанцы, итальянский воришка, освобожденный из детской тюрьмы цыганенок,  американская девочка из семьи наркоманов, нищие брат с сетрой из Сан-Паулу, две китайские девочки с разной судьбой и своими несчастьями и даже взрослый, в котором живет мальчик Джонатан - все это обычные для своего времени и места персонажи.

Они живут своими жизнями, невидимо и неспокойно проживая каждый свой день за чертой статистики, стандартов общества и социальных программ.

Всех их объединяет одно: они сами делают свою жизнь, не полагаясь на взрослых. Так или иначе, но им приходится принимать решения, чтобы выжить. И они идут вперед, нестройным ручейком ступая друг за другом в новый день, который не сулит им ничего, потому что они ничего у него не просят. Эти такие разные дети просто живут сегодня, за серостью улиц, голодом и болью не замечая безысходности или отчаяния своих ситуаций.

Это негромкое, созерцательное и потому пронзительное кино - и слава богу, оно и должно быть таким. Серьезным, молчаливым, не кричащим, не поучающим пафосно, но показывающим без прикрас то, что действительно есть на самом деле в нашем размеренном и понятном мире взрослых людей. В мире взрослых, которые подчас даже представить себе не умеют то, что  где-то рядом Невидимые нами дети просто пытаются выжить, пока мы рассуждаем и спорим о своих вечных глупостях.