Все разговоры о феминизме, борьба женщин за равноправие и независимость от мужчин...все это конечно прекрасно...если не учитывать тот факт, что мы - 'слабый пол'. И не потому что злобный 'сильный пол' нас так назвал, а потому что это чистейшая правда. Мы не можем существовать без их помощи. Как бы не была сильна наша самостоятельность, без поддержки мы ничто...и ни с чем не справимся. Каждой женщине необходимо понимание любимого человека, каждая ищет такого, потому что без него вся жизнь кажется бессмысленной. 

'В стране женщин' - фильм о том, как легко может изменить жизнь многих представительниц слабого пола внимание и поддержка даже одного молодого человека. В жизни каждой из них главную роль играют трагедии - непонимание, измены, страхи, порой даже не очень реальные, но очень значимые для них. Каждой необходимо, чтобы рядом был хороший, искренний человек...человек, который подскажет, что делать, поддержит, выдержит истерику, когда ты сорвешься...и этот человек может изменить жизнь до неузнаваемости...даже если он всего лишь - друг.

Это очень добрый фильм об очень добром человеке и о том, как он смог все изменить в своей жизни и в жизни окружающих его...женщин.