Мне 133 года. Все это время я пыталась разобраться в своей жизни. И, представь себе: нихрена не разобралась. (с)

   Чтобы отвлечься от повседневных проблем главный герой, Картер, уезжает к бабушке в пригород. Но как это сделать, если бабушка спятила, девушка бросила, а ты странным образом оказываешься втянут в семейные передряги больной раком соседки и ее дочери-подростка?

   Фильм похож на картину Климта «Три возраста женственности», где переданы все стадии женственности. Каждая из героинь вовлекает Картера в свой обособленный мир, в котором им некому было высказаться. Но появляется Картер и становится словно молниеотводом для всего того, что накипело в каждой из женщин.

   Фильм ни в коем случае не комедия, как могло бы показаться из описания. Но этого ему и не требуется. А вот чего фильму действительно недостает – динамичности. Очень ровное, без особых эмоциональных всплесков, хотя мелодраматических клише предостаточно. Но вот в чем дело - главный недостаток является и главным достоинством – режиссер не пытается сломать вам мозг или психику, он просто рассказывает историю.

   Что касается актерского состава, тут возможны разногласия.

   Во-первых, Адам Броуди в /роли психиатра поневоле/ главной роли. Очень плоский на мой взгляд актер. Хотя не так бросается в глаза, поскольку особых контрастов не было.

   Во-вторых – Кристен Стюарт. К ней достаточно неоднозначно отношусь. Потому как смотришь фильм с ней (вампирскую сагу опускаем) и – ну хорошо же играет. А потом смотришь еще и еще и вот если нарезать и смешать, то в общем и не поймешь где какой.

   В-третьих. Справиться с ролью женщины, столкнувшейся с опасной для жизни болезнью, становится обязательным обрядом для актрисы средних лет в целях поддержания ее карьеры. Сьюзен Сэрэндон и Мэриал Стрип делали это. Теперь – очередь Мэг Райан.

   Если рационально оценивать, то кино – середнячок, на твердую 5 из 10.

   А если не рационально, то – понравилось, черт знает почему!

   Стоит отметить, что «В стране женщин» - дебютная работа Джона Кэсдэна. Сам Джон – сын Лоуренса Кэсдона, режиссера «Французского поцелуя», сценариста «Телохранителя», «Звездных войн», «Индианы Джонса». И я думаю, дальше Джон нас сможет порадовать.

10 из 10