Я глубоко убежденна, что все, что происходит с детьми хорошее или плохое зависит только от взрослых. И часто ошибки взрослых даже если они непроизвольные влияют на судьбы детей.

«Невидимые дети» - это прекрасная тому иллюстрация. Все истории снятые разными режиссерами показывают, что все страдания и лишения, которые терпит каждый ребенок происходит только по вине взрослых, и к сожалению часто виновниками оказываются сами родители. Войны, наркотики, воровство, тяжелый труд – в этих условиях растут маленькие герои фильма в разных частях света. Но даже при всем этом многие из них имеют открытую и чистую душу. Это жизненный фильм, несомненно снят по реальным историям и каждая история затрагивает до глубины души. 

Не все станут смотреть этот фильм, хотя всем его стоит посмотреть. Очень хочется, чтобы каждый взрослый дарил ребенку хотя бы самое маленькое чудо, даже если ребенок неродной. Поставила бы 11, но нет такой оценки.

10 из 10

P.S. Я точно верю, что Котенок будет учиться в школе своей мечты.