«Бэмби»  — один из моих самых любимых мультфильмов (сам Дисней признавался, что данный мультфильм — самый его любимый). 

Сюжет картины предельно прост. На протяжении всего мультфильма нам демонстрируют жизнь оленёнка, начиная с первых шагов и заканчивая становлением Бэмби Великим Князем леса. Казалось бы, идея невероятно легка, но воплощена она так, что хочется переживать за главного героя, словно жизнь Бэмби — это жизнь зрителя. 

Анимация картины восхитительна. Пейзажи и сами жители леса нарисованы превосходно. Музыка этого мультфильма просто небесная. Однако больше всего красоты исходит из великолепной песни «Love Is A Song». Слыша её в финале картины, осознаёшь, насколько прекрасен данный мультфильм и тихо начинаешь плакать. 

Ради таких шедевров и хочется жить!

10 из 10