Мне всего 18, но мне кажется, что я ее понимаю...может, просто кажется

Красивейший фильм: великолепные съемки, дивные места (аккуратно выстриженные газоны, цветущие деревца и кустарники, яркие цветы), хорошая музыка и особая атмосфера, погружающая в мир, в котором, может, СЕЙЧАС и не все гладко, но обязательно совсем скоро будет хорошо, потому что только так и не иначе и может быть.

Не ожидала от этого фильма такого эмоционального всплеска после просмотра. Вдохновил...

Убедительная игра актеров, только разве что Люси (Кристен Стюарт) очень похожа на Бэллу из 'Сумерек', хотя, если покопаться, то героини-то одного возраста и бОльшая часть проблем - схожи. Олимпия Дукакис в роли бабули выше всяких похвал!

Хорошо, что в фильме все жизненно, хорошо, что главный герой, попавший в страну женщин, не остался там с Люси или с ее мамой. Это было бы неправдой. Не любовью. Любовь из жалости и сострадания не возникает. Любовь подразумевает сострадание, но из жалости можно только насильственно удерживать кого-то рядом, но от этого оба только страдают.

Глубокая рана от первой и сильной любви. Такая глубокая, нарывающая, кровоточащая, что подскакивает температура, галлюцинации - лучшие друзья и начинаешь разговаривать во сне, как в бреду. Нужен сильный антибиотик - встряска. Наш герой попадает в водоворот душевных ран трех женщин и возвращается к жизни, увлекшись их проблемами, и задумывается: а любовь ли то была? 

Раскрыта вечная проблема 'отцов и детей': дочь за такую, казалось бы, мелочь, пустяк уже около 5 (это по моим личным подсчетам) держит глубокую обиду на мать. Между ними пропасть, черная дыра, которая с каждым днем разрасталась бы, если бы кто-то посторонний не вмешался бы. Вмешался, и помог и им, и себе.

А у бабушки Филис своя болезнь, не менее сложная и с каждым годом заражающая десятки людей: одиночество. Отсюда старческий маразм и полнейшая отрешенность и нежелание жить дальше.

Онкологические заболевания тоже острая проблема. Режиссеру и актерам удалось раскрыть глубину переживаний близких больного и страх женшины, которая может лишиться груди будучи совсем молодой, но даже это только в лучшем случае, а в худшем...

А наш герой, а что наш герой? Он здесь актер второго плана. Зато благодарный за каждый день, час и минуту, проведенных в стране женщин. Таких разных, но научивших его многим жизненным трудностям и одновременно радости и прелести каждой стороны жизни.

Никогда не копите обиду. И не забывайте наших самых любящих бабушек и дедушек!

10 из 10.