Я немного перефразировала реплику одной из героинь этого фильма, но идея всей картины заключена именно в ней. Не стоит зацикливаться на глубинных смыслах бытия и жизненной несправедливости, всё время анализировать что-то… одним словом впадать в крайность. Нужно просто жить, верить в себя, верить: что все что ни делается, приведёт к чему-то новому, порой даже лучшему, верить, что трудности делают нас сильнее и за чёрной полосой обязательно последует белая. А иначе как пережить предательство родного человека? Как победить серьёзную болезнь? Как найти общий язык с теми, кто махнул на тебя рукой? Как не потерять себя? Справиться со всеми этими проблемами и обрести в жизни что-то новое главным героиням помогает вера и случай в лице молодого писателя-сценариста, одновременно и циника, и романтика – Картера Вэбба (Адам Броди). 

«В стране женщин» – не банальная история, это глубокий, искренний и трогательный фильм, в нём нет напыщенности и пафосности, которые способны загубить даже гениальную по задумке идею. Название к фильму подобрано очень точно, ведь все главные героини этого фильма – женщины, у каждой своя судьба, своя история, каждая не может найти выход из создавшейся ситуации… Так живут эти женщины, пока в их мир не врывается новый человек – Картер Вэбб, которому суждено всё изменить и измениться самому… «В жизни всё запутанно, не так просто как кажется, и иногда от этого становиться страшно, но не позволяй страхам оболванить тебя…» – говорит единственный персонаж-мужчина в этом фильме, и, думаю, такую философию жизни стоит взять на заметку.

Завершить отзыв хочется мыслью, которая пришла мне в голову во время просмотра. Мужчины часто заявляют, что не понимают женщин, дескать, вопрос: «Чего хочет женщина?» – не имеет ответа, так вот, дорогие представители мужского пола, ответ есть, и он до банальности прост: «Счастья».

10 из 10