Старый, старый, почти довоенный мультфильм оказался самым милым произведением которое удалось увидеть за последние дни. Сюжет очень прост, стоит применить выражение примитивен: рождается маленький олененок, который в общении с обитателями леса вырастает, а потом приходят люди и заставляют его героически спасать близких, лес и себя, при этом завоевывая любовь. Предельно просто - дальнейшее усложнение классического голливудского варева дало огромное количество шаблонов, вытеснило простую доброту старанием подчеркнуть уникальность сюжетной линии, проработкой наполнения в виде психологической основы, накачки и веры в мечту: сделало кино чуть сложней, чуть хуже.

В этом мультфильме квинтэссенция прямой нежности. В каждом персонаже, среди которых не злодеев и плохих, а есть добряки, умные, непоседливые. В определенной мере бессмысленный он берет ощущением родной домашности. К тому же визуально заметная акварельная прорисовка смазывающаяся на больших планах ручной работы просто замечательна, едва ли не лучше тогдашнего Союзмультфильма.

В сухом остатке: компенсирующий смысловую пустоту краткостью и душевность мультфильм, концентрация семейно-детского духа студии Дисней.