'Невидимые дети' это не просто альманах, этот фильм по моему мнению действительно является шедевром..психологическим шедевром.

Семь независимых историй, раскрывающих самую суть безрадостного детства.

Я не могу сказать, что мне понравились все фильмы, они очень разные, но каждый несет в себе глубокий смысл.

1.Танза

Африка. Локальная гражданская война. Дети солдаты. Вместо того, чтобы играть с друзьями и учиться, ребенок там ходит с автоматом наперевес и думает, где лучше заложить бомбу. Ребенок, которого с детства учат жить с ненавистью и жестокостью в душе. Ребенок который каждый день видит смерть, который может недрогнув убить человека. Ребенок, который только в мечтах может представить себе мир без насилия.

2.Голубоглазый цыганёнок

Несмотря на известное имя режисера, это фильм меня не очень впечатлил. Мне кажется он о выборе, а вернее о его отсутствии. О том, что сын вора всегда будет вором, не по своему желанию, но по своей сути. И лишь изолировав себя от привычного окружения,  он может хотя бы иногда побыть ребенком. Но не смотря на драматический смысл, фильм все же заставил меня улыбнуться.

3.Благословленные дети Америки

История о том, как ребенок расплачивается за ошибки своих родителей. Причиняя себе вред, взрослые не думают, как это отразится на детях, они не понимают, что губят не только свою жизнь, но и их. Однако, даже в таком случае можно найти выход и обрести надежду, если не утратить единственное простое и искреннее чувство - любовь.

4.Билу и Жоао

История о тяжелом детском труде. О том, как дети наровне со взрослыми должны трудиться, чтобы жить. Но даже нелегкие рабочие дни они стараются  хоть как-то скрасить маленькими радостями, такими как бесплатный апельсин или детская игра..

Здесь также задета тема взаимосвязи двух родных людей: брата и сестры. Взаимопомощь и поддержка друг друга играют здесь не последнюю роль. Ведь легче, когда рядом есть человек, который тебя не бросит, что бы не случилось..Эти дети не сдаются, они с надеждой смотрят в будущее и надеются, что следующий день им принесет что-то лучшее, чем они имеют сейчас.

5.Джонатан

Этот фильм немного выделяется из общего направления, так как показывает взрослого человека, который вернулся в детство. Но динамика и красота картины захватывает, она смотрится на одном дыхании и оставляет светлые ощущения.

6.Сиро

Каждый выживает как может. Кто-то получает образование и устраивается на престижную работу, а кто-то с детсва грабит людей. Неаполь - город с повышенным уровнем преступности, судьба каждого беспризорного подростка здесь четко определена. Но даже малолетний преступник имеет право на кусочек детсва.

7.Сонг Сонг и Котенок

Пожалуй самая печальная история из всего альманаха, повествующая о двух девочках. У одной из них есть все, что она захочет, но нет самого простого и необходимого - любви. У другой нет ничего, кроме грязной куклы, выброшенной кем-то на дорогу, но есть доброе сердце и мечты, которым никогда не суждено сбыться.

В каждом из этих маленьких фильмов показаны самые жестокие, самые драматичные стороны жизни детей, которым пришлось стать взрослыми, чтобы жить. Но также показаны протые радости их нелегкой жизни, о которых мы порой забываем и которые мы не ценим. Улыбки на перепачканных грязью и кровью маленьких лицах и невинные глаза, в которых читается надежда, заставляют ваши чувства шевелиться в глубине души и в конце концов вырываться на свободу. Равнодушным остаться трудно. И возможно именно такие вот фильмы заставят нас наконец УВИДЕТЬ этих детей и защитить их.

10 из 10