Я подразделяю фильмы на те, которые пересматривать хочется и на те, которые достаточно увидеть только раз. Так вот 'Бемби' - этот тот фильм, который относится к первой категории.

Я давно слышала об этом мультфильме и только сегодня удалось его посмотреть. Разочарованной я не осталась. Это действительно великое творение Уолта Диснея. 

Сюжет поражает своей трогательностью, слезы так и наворачиваются в самых душещипательных моментах. Музыка подобрана идеально. 

На мой взгляд, этот мультфильм (в отличие от множества совремнных с закрученным сюжетом) является как раз для детей. Он учит их познавать окружающий мир, даже разговаривать. В 'Бемби' невероятное количество смешных моментов, а уж ребенку такое понравится наверняка. 

В общем, от просмотра у меня осталось замечательное впечатление. Прекрасная добрая история, которая понравится всей семье. 

Так что, заслуженные 10 из 10!