По сути и тематике происходящих в кадре событий (читаем событий – понимаем общения и душевных терзаний в малой драматической форме) фильм «В стране женщин» (In the Land of Women, 2007) подходит в весьма приятную категорию драм (комедию из перечисления жанров выкидываем сразу, а мелодрама виднеется разве что на обложке с двумя целующимися молодыми людьми, упрямо не затевающими никаких близких отношений внутри самой картины), которые с одной стороны не грузят зрителя тяжестью особо мрачных жизненных впечатлений, но с другой стороны преподносят нам арсенал судеб в достаточной форме, чтобы чему-то научиться, кому-то посочувствовать и просто на всё это с удовольствием посмотреть…

Тем более что смотреть по ходу просмотра придется на очень даже симпатичные и известные лица в компании Адама Броди и целого цветника весьма приятных актрис: Кристен Стюарт, драматическую Мег Райан и скудно эпизодическую, но от того не менее чарующую Елену Анайя - так что субъективному до актерского состава зрителю будет из кого выбрать и кем полюбоваться.

Но гораздо больше и гораздо важнее будет сюжет. Конечно, в нем нет ни экшена (один удар в челюсть на вечеринке естественно не в счет), ни тем более спецэффектов, ни романтики (два поцелуя на всю картину), ни любовных сцен, ни тем более обнажений – зато есть кусочек жизни (обычно я именно так называю подобные сюжеты) нескольких людей, которым в разговорах друг с другом (молодой парень приезжает ухаживать за больной бабушкой и попадает в окружение соседок – отсюда и название фильма, только без желанного сексуального подтекста и соответствующих кадров на экране) есть что поведать зрителю – это недосказанность, болезни, непонимание, счастье валяющееся у тебя под ногами и которого ты в упор не замечаешь, проблемы о которых предпочитаешь не говорить, прошлое которое пытаешься забыть, отношения с другими людьми, со своими близкими, горечь расставания и то как много может тебе дать и как в свою очередь сколько ты можешь дать  новому знакомому просто пройдясь с ним по улице и поговорив о жизни и наболевшем…

 В конце концов, пусть в этих историях вроде бы и нет ничего особенного, «дело то житейское» - можно вспомнить и такую фразу из знаменитого советского мультфильма, но почерпнуть что-то из каждой из них и просто увидеть подобное не хитрое, но целиком жизненное сплетение судеб на узком отрезке общего жизненного пути однозначно стоит: фильму, а вернее его герою и его героиням есть что сказать зрителю, а это под час бывает важнее экшена, спецэффектов и обнаженки…