Вчерашней ночью засиделся допоздна в инете. На часах было почти 3-00, когда я выключил ноутбук и решил лечь спать. Поставил ТВ на таймер и переключил на первый канал.  Так я и познакомился с этой картиной.  Понимая, что безумно трудно будет просыпаться, я досмотрел фильм до конца практически на одном дыхании.  А потом ещё долго смаковал момент впечатления, от картины выкурив пару сигарет. Такие фильмы большая редкость, и меня очень удивляет, что подобные истории не собирают сто миллионные кассы и показывают их по ТВ не в прайм-тайм, а в четвёртом часу утра!!! Это несправедливо!

*В стране женщин* - картина выдающаяся, добрая и во многом поучительная, картина, затрагивающая множество проблем, начиная от подростковых и заканчивая старческими. 

Замечательный актёрский состав (одна бесконечно очаровательная Мег Райан чего стоит) справился со своими пусть не оскароносными, но очень чувственными и непростыми ролями!

Мег как всегда неподражаема!  Её героиня не ладит со старшей дочерью, ей изменяет муж, и она больна наверно одной из самых страшных для женщины болезней. Но всё-таки находит в себе силы идти дальше. Эта роль отличается от множества предыдущих её работ, и она с ней прекрасно справилась.    

Кирстен Стюарт уже давно считаю потенциальной собирательницей Оскаров, и если она совсем не исчезнет в бесконечных *Сумерках* и её не ожидает судьба Киану Ривза, который растворился в *Матрице*, то я уверен, что мы не раз увидим её произносящей речь, сжимая в руке золотую статуэтку. 

Адам Броди в этой картине выглядит просто великолепно, и типаж его героя мне очень понравился!

В итоге получилась очень красивая, добрая и смотрибельная картина. Советую всем любителям мелодрам! 

Приятного просмотра!

9 из 10

(Личный рейтинг: Актёрский состав – 5, Игра актёров – 5, Сюжет – 3, Смотрибельность – 5, Режиссура – 4, Саундтрек – 4, Итог -26)