Вспоминая детство, хочется помнить только то, что греет душу, только то из-за чего улыбка на лице, только то, что хочешь пожелать каждому... Такое количество известнейших режиссеров, такое количество интересных персонажей, великолепная операторская работа и неприятная сердцу, но приятная глазам атмосфера, и вот, пожалуйста, попробуйте ощутить этот шквал переживаний, сострадания и непонимания - неужели все действительно так плохо? И о чем должны помнить эти морально уже давно повзрослевшие дети, по-настоящему повзрослев?

Разбирая сюжет, понимаешь, что это не разные судьбы, это разные фрагменты одинаковой для всех этих детей судьбы - судьбы быть беспризорнымы и жить так, как эта самая судьба с ними обойдется. Они действительно живут настоящим, живут каждым отдельным днем, пытаясь адаптироваться к жестокому для них миру. Но что на самом деле может сделать ребенок, когда вокруг огромное количество настолько безрассудных и бездушных взрослых? Им остается только надеяться на лучшее, полагаться на себя и на своих маленьких друзей.

'Нужно выбираться.' (фрагмент 'Jonathan') - эта непримечательная фраза как нельзя кстати подходит к этой проблеме.

Чтобы выбраться, или другими словами решить её, помочь им - нужны средства. А для начала - для того, чтобы 'увидеть их' - нужно посмотреть этот фильм.

10 из 10