Дебютная режиссерская работа Джонатана Касдана, сына небезызвестного Лоуренса Касдана, 'В стране женщин' была впервые представлена публике на Каннском кинофестивале в 2006 году. Такой на удивление хороший добротный фильм при скромном бюджете в $10 000 000 собрал всего $11 445 595. Такие картины, между прочим, сейчас - большая редкость.

Фильм повествует о молодом писателе Картере Уэббе (Адам Броди), который после болезненного разрыва с популярной актрисой Софией Бунюэль (Елена Анайя) приезжает в Мичиган, чтобы пожить со своей бабушкой Филлис (Олимпия Дукакис), страдающей маразмом ('Я три недели ничего не ела... Ну разве что макароны...'). Там по соседству живет Сара Хардвик (Мэг Райан), которая смертельно больна. Завязавшиеся между ней и Картером дружеские отношения помогли в конечном итоге обоим: Картер понял, что у них с Софией была вовсе не любовь, а Сара поверила в себя и свои силы. Сценарий и постановка отличные, не покидает ощущение, что вместе с героем Броди попадаешь в иной мир, в тихий укромный уголок, в ту самую страну женщин... Действительно, по атмосферности картина Касдана очень редка среди океана подобных лент.

Актерский состав у фильма довольно неплохой. Роль Картера для Адама Броди - одна из серьезнейших и лучших в большом кино (он вообще стал популярен благодаря различным молодежным сериалам). Не пойму, чего он так долго снимался в многосерийках? Талант у него есть, несомненно. Мэг Райан (одна из моих самых любимых актрис) - настоящее украшение фильма. Ее игра напрочь затмевает все женские роли в нем. Она очень правдоподобно изображает женщину, которая переживает самый трудный и самый страшный период своей жизни. Далее на очереди Кристен Стюарт. До ее звездного триумфа в 'Сумерках' оставался еще год, а к моменту выхода 'В стране женщин' она была еще малоизвестной актриской. Но надо отдать ей должное - с ролью Люси Хардвик она справилась куда лучше, чем с ролью Беллы Свонн. Самое любопытное, что режиссер 'Сумерек' - Кэтрин Хардвик! Можете ругать меня, но мне не понравилась игра Олимпии Дукакис - какая-то неубедительная старушонка у нее вышла. Зато Макензи Вега - открытие! Конечно, огрехи есть, но, учитывая возраст, можно с полной уверенностью заявить, что у этой девочки большое кинобудущее, тем более что у нее уже за плечами участие в таких известных всем проектах, как 'Семьянин' и 'Люди Икс: Последняя битва' Бретта Раттнера и 'Город грехов' Роберта Родригеса, Фрэнка Миллера и Квентина Тарантино.

Операторская работа (Пол Кэмерон) вполне приличная, но саундтрек - поистине одно из главнейших достоинств фильма. Звучащие по ходу действия композиции не только великолепны сами по себе, но отлично дополняют атмосферу картины.

Лента 'В стране женщин', несмотря на внешнее великолепие, не лишена и минусов (в частности, есть кое-какие замечания по поводу монтажа, делающего ее в какой-то мере скомканно-сумбурной). Но, как говорится, первый блин комом, так что поставлю дебюту Джонатана Касдана 

9 из 10