«Я же говорю тебе правду, потому что и ты говоришь мне правду…»

Мы так часто и много говорим, но забываем слушать. Очень теплый фильм, смотрится на одном дыхании. Адам Броди в роли слушателя отыграл на твердую пятерку, понимающий, добрый и чужой человек для семьи Хэдвик. В которой столько проблем и недосказанности.

Мег Райан пытающаяся быть хорошей матерью и другом для своих дочерей, но запутавшаяся. Макензи Вега не по годам развитая девочка, Кристен Стюарт подросток с присущими им проблемами, ей так тяжело доверить свои совсем уже не детские проблемы кому-то.

Картер приезжает к своей  параноидальной бабушке (Олимпия Дукакис) пытаясь сбежать, и написать книгу, о которой мечтает с 11 лет. Но ему не удается написать книгу он делает гораздо больше, становясь слушателем для Люси и Сары, он помогает им найти общий язык друг с другом и сделать правильный выбор. И сам понимает, что любовь, от которой он, скрывается в этот маленький городок может и не любовь совсем. Откровенность Сары с незнакомым человеком лично мне не показалась странной, куда проще рассказать что -  то незнакомому человеку просто выговориться и станет легче, но своей откровенностью она помогает, Картеру многое переосмыслить. 

Фильм стоит посмотреть хотя бы для того чтобы понять что порой счастье за которым мы так бежим некуда не сбегает от нас, оно рядом… ведь счастье это когда тебя понимают.