Узнал об этом кино случайно, просматривая фильмографию одного из своих любимых актеров - Адама Броди...

Решил посмотреть...Что не часто встречается так это, то что фильм смотрится на одном дыхании, порыве..

Вот вроде только начался фильм, как уже показались титры.

Казалось бы простой фильм, несложный сюжет, но настолько правдиво  изложены  сложные проблемы простых людей, что и не нужны 3D очки, чтобы почувствовать себя ближе к героям. Лично у меня было ощущение, что я тоже там...

Адам Броди был, в прочем как и всегда, очень естественен и правдив. Правда, было не привычно видеть его в таком образе, но это только с самого начала, потом ты уже как завороженный наблюдаешь за происходящим, и что приятно, переживаешь за героев, сочувствуешь их проблемам, ведь это хорошо, когда фильм вызывает в вас какие-то чувства. .

Также в данной картине мне симпатизирует Кристен Стюарт, мне кажется она очень хорошо сыграла роль подростка  у которого  тоже есть свои проблемы..

В общем, актерский состав мне понравился, и что примечательно, так это то что в фильме не много действующих лиц, Картер и мир женщин.

Сложно здесь поставить какую-то конкретную оценку, но думаю 8.