Совсем недавно я пересмотрел данный мультфильм в оцифрованной версии. И был сильно удивлен, когда узнал год его выхода - 1942. Целых 70 лет прошло с момента выхода этого анимационного шедевра, людей, которые над ним работали, уже и нет наверно. Но вот созданное ими произведение по прежнему смотрят и оно по прежнему актуально.

Даже несмотря на возраст в визуальном плане выглядит 'Бэмби' очень достойно и красиво. Персонажи милейшие, анимация просто прекрасная. Музыкальная составляющая тоже отлична, и это касается не только прекрасного саундтрека, но и песен, которые в русской версии перепеты и перепеты, стоит заметить, очень даже хорошо.

Но самое главное в данном мультфильме это, конечно же, история взросления олененка по имени Бэмби. Первые шаги, первые друзья, первая любовь, любящая мама рядом - счастливая жизнь, которая резко обрывается с приходом человека. Олененок взрослеет, становится сильнее, мудрее, смелее. Но при этом самые важные качества ему удается сохранить - доброту и любовь, которые он нес в своем сердце через все беды и невзгоды. Ведь не стоит отчаиваться, когда в жизни черная полоса, ведь за черной обязательно пойдет светлая, и счастье вернется в жизнь. Главное верить и надеяться, чему и учит герой этого мультфильма своих юных (и не только) зрителей.

Есть одна известная цитата (правда не знаю чья):

Жизнь - как пианино. Белые клавиши - это любовь и счастье. Черные - горе и печаль. Что бы услышать настоящую симфонию жизни, Мы должны коснуться и тех, и тех.

Вот Бэмби это и есть эта самая симфония жизни. 

10 из 10