Я недавно был крайне удивлен, причем приятно, узнав год выхода этого прославленного мультфильма, которым не раз наслаждаться в детстве. Все-таки студия Disney всегда умела создать волшебную историю для всех возрастов и эта магия не утрачивает своей силы, просто жаль, что современное поколение детей отдает предпочтение достижениям компьютерной анимации. Это не плохо и не хорошо, просто всему свое время и место. 

   Уже с первых минут хочется отдать должное настоящим специалистам: авторам, художникам, композиторам своего времени, которые заставили картинки ожить на экране. Я могу только представить, какое дикое количество работы нужно было выполнить для создания каждой сцены. Конечно, качество анимации не идет ни в какое сравнение с современной сочной детализированной картинкой, но проводить такие сравнения некорректно. Перед нами классика кино – один из культовых фильмов студии Disney. Здесь нет присущего многим современным мультфильмам черного юмора, аллюзий на наш мир. Животные, жители леса, наделены человеческими чертами лишь отчасти. Это очень добрая и трогательная история, в которой есть, конечно, и трагические моменты – без этого никак. Вот, казалось бы, картина воспринимается как абсолютно детская, но нравится людям разных возрастов, и дело даже не в том, были ли вы, как я, знакомы с этой историей ранее. В ней есть своя магия кино. Хрупкий животный мир, особенно с вторжением в него человека, вызывает сочувствие и сопереживание его героям.

   Отдельно хотелось бы отметить музыкальное сопровождение. Давно утратившие актуальность мотивы, тем не менее, в контексте этой истории оставляют самое приятное впечатление, особенно сегодня, после реставрации видео и звуковой дорожек. В ранних работах студии узнается фирменные стиль сочетания изображения и звука – смена настроения музыка в зависимости от происходящего на экране – от лирических нот до напряженных волнительных партий. 

8 из 10