Я не очень люблю мелодрамы, смотрю в редких случаях. Этот фильм 'В стране женщин' я посмотрела только лишь из-за моей любимой актрисы Кристен Стюарт.

О фильме в общем... Неплохой фильм, посмотреть можно, но он одноразовый, актеры на все 100 не выкладывались, сюжет - типичная мелодрама, но со своей изюминкой.

Я не ожидала того, что Картер будет заигрывать с мамой Люси (увы, не помню как ее зовут), так как перед просмотром фильма я думала, что у него будет роман с Люси. Оказалось, что я ошибалась. Отдаю предпочтение бабушке Картера - самый наипозитивнейший человек в этом фильме! Фильм в принципе нормальный, но было бы побольше романтики... И еще, мне не понравилось, что молодой человек начинает 'ухаживать' за дамой в возрасте, да еще и с двумя детьми.

Итак оценки:
Игра актеров - 7 из 10
Сюжет - 8 из 10
Постановка - 9 из 10
Итого:

8 из 10