'Танза'. Дети и война. Африка воюет сколько мы помним. Дети, не получившие в наследство от взрослых ничего, кроме войны - продолжают её. Фильм выделяется искусственной режиссурой - чувствуется, что режиссёр не в теме.

'Цыганёнок'. Несовершеннолетние преступники. Кино Кустурицы - и этим всё сказано.

'Божьи дети Америки'. СПИД.

'Билу и Жоа'. Нищета. Детский труд. 'Город Бога'

'Джонатан'. Ответственность взрослого перед ребёнком - Совесть. Фильм наиболее соответствует слогану «Все взрослые когда-то были детьми. Но лишь немногие из них помнят об этом.» В основе идея о сочетании взрослого и ребёнка в одном лице, т.е. фильм об ответственности перед самим собой и, шире, об ответственности всего взрослого человечества за все детские жизни (можно вспомнить Библию). Неожиданное сочетание в операторской работе большой формы и клиповой манеры создаёт аляповатое впечатление и портит фильм.

'Сиро'. Дети без детства. Визуально похож на 'Город Бога', а содержанием на 'Гоморра'.

'Сонг-Сонг и Котёнок'. Фильм вообще не по теме, но лучший. Фильм о вечном: о том, что материальное благополучие - не синоним счастья, а бедность - не синоним несчастья.

Как-то мне попалась статистика ЮНЕСКО, которую я запомнил: ежегодно в одной только Африке умирает 2000000 детей (и это только самых маленьких, то ли до 5, то ли до 12 лет - не помню) просто потому, что им нечего есть. Странно, что тема голода осталась не раскрытой: наверное отчасти это из-за её банальности (ох, не новая это тема) и тяжести.

Также осталась не затронутой тема педофилии - тоже тяжёлая, и тоже непонятно что и как тут снимать (не нашлось такого гения-режиссёра) - может документальный (не знаю...). Навскидку вспомнил только фильм Азии Ардженто, который в российском варианте получил странное название 'Цыпочки', хотя в оригинале он кажется (английским не владею) называется 'Сильное сердце выдержит всё'. Хотя, даже эта бескомпромиссная дама выразилась аллегориями. Её фильм тяжелый и я бы не рекомендовал его к просмотру беременным женщинам, и вообще особам впечатлительным.

9 из 10