Бывают фильмы-действие, ужас, романтика, эротика... 'В стране женщин' я назову фильмом-диалогом. Разговоры здесь играют первостепенное, решающее значение. Ни картины природы, ни спецэффекты, ни оригинальные операторские съемки не играют в подобных фильмах особой роли. Здесь слова выстраиваются в особую последовательность, заранее продуманную и очень важную для сюжета. В таких фильмах необходимо следить за каждым героем, кто высказывается вслух. Порой это очень значимые фразы, порой они кажутся пустым звуком - нельзя пропускать ничего, если, конечно, хочется оценить и прочувствовать кино полностью, а не бегло изучить при просмотре.

В основном Фильм понравился тем, что затрагивает эмоции, чувства. Большинство построено на игре актёров, все типажи и сюжет привлекают внимание.

Типичный американский фильм, отличается от остальных американских фильмов отлично подобранными актерами и приятной атмосферой. 

А бабушка... Она просто помогает понять, что в жизни сложно разобраться, как ни старайся, и шутки ее - очень удачный прием, на мой взгляд.