Фильм толкает нас на самоанализ. Мир вокруг нас - хаос. Мы постоянно ищем себя. Постоянно принимаем решения, мечемся в этом ворохе незаконченных дел, недодуманных мыслях. И всегда хочется, чтоб появился кто-то мудрый и понимающий. И этот кто-то обязательно подскажет, что делать, вытащит из бездны собственной неуверенности. 

Картер, молодой сценарист. Ему никак не удается написать историю его мечты, точно так же, как и историю его настоящей жизни. За ответом он отправляется (или бежит от него, это еще как посмотреть) к бабуле. Но вместо ответа получает незаконченные, запутанные - реальные - сценарии жизней трех абсолютно разных женщин: у них разный возраст, разные проблемы, разные убеждения. Они, словно кусочки пазла. 

I'll be dead soon and you'll still be alive.So stop complaining. - говорит герою бабуля. Жизнь - череда проблем, из которых мы пытаемся вылезти. Главное не жаловаться, а пытаться в них разобраться. Ведь 'все будет хорошо'.

Об этом фильме можно долго рассуждать, он заставляет копаться в себе, но при этом дарит исключительно хорошие эмоции. Я думаю, режиссеру стоит сказать 'спасибо'.

10 из 10