Это глубокий фильм, который затрагивает наверно одни из самых сложных проблем. Мы живём в мире, который отчасти создаём и разрушаем сами и всегда руководствуемся своими взглядами и предпочтениями...И вот разочаровавшийся в жизни сценарист отправляется в деревню к бабушке за смыслом жизни. Приехав, он встречает 3 женщин, которые также запутались и просят о помощи. Он начинает видеть мир их глазами, в котором есть свои проблемы, которыми они бояться поделиться. Чувства, которые бушуют внутри и которым не дают вырваться наружу, взгляды и мнения, которые порой ошибочны и неверны, несказанные слова, которые бояться произнести, но никогда не поздно...Проблемы родителей и детей, подростковые проблемы, сложные и запутанные отношения, страх перед смертью и медленное её ожидание...

Окунувшись в этот мир Картер начинает понимать свой, переосмысливает свою жизнь и, помогая этим женщинам всё обретает для него смысл. 

А на месте Картера мог оказаться любой другой и при просмотре невольно начинаешь задумываться, как ты бы поступил и решил ту или иную проблему, какой совет бы дал, выдержал бы ты испытание жизни и нашел бы верный путь... Этот фильм хорошо отражает чувства, боль и реальную жизнь, эти проблемы ходят вокруг нас сплошь и рядом, а у каждого человека своя история...