Сегодня днем долго думала - чтобы интересного посмотреть... И вспомнила а фильме, который мне давно рекомендовали в попытках реабилитировать Кристен Стюарт в моих глазах как актрису (что, впрочем, уже произошло после Runaways). 

Села смотреть - и не разочаровалась! Понравилось абсолютно все! Всегда мечтала уехать из большого и шумного города и жить в такой уютной местности. Очень красивая природа, в частности личное место Сары, которое она открыла Картеру во время одной из прогулок. 

Понравилась сама история, которая, хоть и не нова, но интересна зрителю. Развитие отношений персонажей, огромное доверие Сары и Люси Картеру, каждый их диалог - все гармонично построено в этом фильме. Самым красивым моментом считаю поцелуй Картера и Люси, когда она отбросила все свои страхи.

Ну, конечно, понравилась игра актеров. Адама Броди видела лишь в крошечной роли в 'Мистере и Миссис Смит', а также в 'Одиноких серцах' - и была приятно удивлена тем, какой он тут милый. Мне очень понравился его Картер, сама бы не отказалась с таким познакомиться. Кристен Стюарт здесь, на удивление, тоже очень милая и приятная (интересно, это она специально для 'Сумерек' так ужасно играла?). Мег Райан: что тут сказать - великая женщина, великая актриса. А еще очень понравилась Маккензи Вега в роли Пейдж - такая забавная, не по годам развитая девочка. Как серьезно она рассказывала о том, какие процедуры будет проходить ее мама!.. И как наивно спросила Картера после совместного похода в кино: 'Ты женишься на мне?' Ну и, конечно, бабушка Картера - выше всяких похвал! Она принесла в фильм столько юмора и, в то же время, смысла...

Короче говоря, на полтора часа я унеслась в маленький городок в пригороде Детройта. Жаль, что всего на полтора часа, ведь я бы с удовольствием там задержалась как можно дольше...

10 из 10