Глубокий, глубокий фильм! Со своей атмосферой: тихой, медленной, завораживающей. Здесь есть свой ритм, свой стиль, выдержанный, до конца выдержанный! Даже своя цветовая гамма. Он особенный. В нем вроде бы все просто, сюжет не поражает каскадом меняющихся действий, но... цепляет. Сильно.

Столько мыслей... Сразу обо всем. Им удалось одновременно затронуть столько тем! Кажется, что прошло несколько жизней, а не полтора часа. Добрый, жизненный фильм. Он учит... жизни! Все замечательно, актеры просто прелесть, музыка, планы... Самая превосходная степень! Смотрите. Желательно в темноте и одиночестве. Вам понравится... *смайлик*

10 из 10