Это - моя любимая мелодрама. В ней есть смысл и много других философских вопросов. В ней говорится о наших чувствах, эмоциях и побуждениях.

Отмечу только Кристен Стюарт, потому что других актеров я вижу впервые. Я думал, что кроме 'Сумерек' она нигде не снималась, и то что у нее - нет эмоций. Но этот фильм разрушил этот стереотип. Она весьма неплохо передала эмоции.

Картер - заурядный писатель, приехавший погостить к бабушке и разобраться в себе. Он умеет общаться с девушками, но не со всеми у него была духовная связь. Но Сара разбивает этот миф и пробуждает интерес к ней. Сюжет набирает повороты, когда появляется дочь Сары - Люси.

Смотреть было довольно скучно. Фильм явно не комедия. Но стоит того, чтобы просмотреть его.

10 из 10