'В стране женщин' фильм очень глубокий, им нужно проникнуться. Неся в себе тонкую идею, он затрагивает тему любви к своим родным и близким людям.

Картер переезжает на некоторое время из Лос-Анжелеса к своей сумасшедшей бабуле, тяжело переживая разрыв с девшкой. Невольно он оказывается связущим звеном между двумя женщинами - Сарой и Люси, матерью и дочерью. Эти два человека по-своему несчастны, им не у кого найти понимания, даже друг у друга. И в самый критический момент появляется он — друг, просто случайный прохожий, неизвестный сосед, которому можно рассказать абсолютно все и потом об этом не сожалеть. Именно такое везение настигает героинь Мэг Райан и Кристен Стюарт. Несчастный 26-летний молодой писатель знакомится с соседкой и ее дочерью, дальше становясь свидетелем мыслей и слушателем жизни этих двух женщин. Он сопутсвует и помогает Саре справиться с ее тяжелым состоянием (муж ей изменяет, дочь ее сторонится и, наконец, она тяжело больна), а Люси понять, что стоит взглянуть на жизнь с другой строны. 

Весь фильм сопровождается спокойными разговоры про жизнь, где дела идут своим чередом, в них присутствует формулировка «всё будет хорошо». Хочу отметить 'маленькую женщину' Пейдж - младшую дочь Сары - когда слышишь подобные слова из уст маленькой девочки, действительно хочется поверить, что 'все будет хорошо'. Все персонажи вызывают только приятные и доверчивые чувства, актеры ка кбудто живут в кадре, а больше ничего и не надо - увидеть жизнь глазами трех разных и абсолютно по-разному мысялящих женщин.

Фильм вышел добрый, жизнеутверждающий, атмосферой немного напоминает «Крутую Джорджию» и «Любовь по правилам и без'.

8 из 10