Всегда приятно скоротать вечерок за просмотром отличного фильма. «В мире женщин» именно такой фильм. Парни не пугайтесь речь здесь не только о женщинах, так что думаю фильм понравиться всем. Чувственный и трогательный фильм не оставить равнодушным – будьте уверенны.

Картер самодостаточный, красивый молодой человек. У него отличная работа, за которую он получает не малые деньги, у него есть огромные способности в написании книг, и мечта написать книгу о своей юности; а еще у него есть девушка – любовь, как он полагает всей его жизни. Все вроде бы отлично... было… до тех пор, когда в одно прекрасное солнечное утро, ослепленная внезапной славой Софи, не бросила беднягу. Но времени впадать в депрессию - нет. Парень решает поехать погостить у своей любимой бабули, чтоб справиться с разрывом, а заодно и реализовать, наконец, свою давнюю мечту – написать книгу о юности.

Картер бежит в небольшой провинциальный городок, чтобы скрыться от женщин, взять тайм аут, а попадает в этакий мир женщин. По приезду, парень знакомиться с соседской семьей – матерью, отчаянно пытающейся наладить отношения с дочкой-подростком, и двумя ее дочерьми. Познакомившись поближе парню приходиться осваивать женскую психологию и стать для новых соседок буквально домашним психологом. Он помогает им дельным советом в нужную минуту, и также сам очень многому учиться, набирается драгоценного опыта.

Опыт актерской игры в молодежном мелодраматичном сериале «Чужая семья» сослужил Адаму Броди   отличную службу. Его персонаж столь искренен, натурален и проницателен, что ты также проникаешься фильмом и сопереживаешь его вместе с главным героем. Мег Райан, одна из талантливейших актрис Голливуда – замечательное дополнение к фильму. Чего только стоит одно ее участие! И хотя я никогда не была фанаткой ее творчества, невозможно отрицать очевидное – она потрясающая. Отличную партию ее составила также ее экранная дочь Кристен Стюарт. Несмотря на довольно юный возраст, актриса уже успела сняться в дюжине фильмов, и она подтверждает свой талант. Роль девочки-подростка близка ей, поэтому ничего удивительного, что актриса справляется с ролью на «отлично».

Я очень довольна картиной. От нее осталось какое-то особое послевкусие, и несмотря на то, что это, прежде всего, мелодрама, причем довольно глубокая, улыбка с лица после просмотра не сходила. Фильм с легкостью может вывести вас из депрессии и поднять настроение.

10 из 10