Дебютная картина в амплуа режиссёра для Джона Касдана. И надо сказать, что первый блин у него комом не вышел. Ему удалась поставить картину в несколько эмоциональных слоёв с экспертизой женских характеров и взглядом под призмой проблем, вылезающих наружу, как то болезнь или же кризисы различных возрастов.

Касдан практически на молекулярном уровне рассматривал своих героинь, поэтому многое зависело от того как прочувствуют свои персонажи все актёры, задействованные в фильме.

На усладу любителям философских измышлений и анализа все справились более-менее удачно. Главной звездой проекта 'В стране женщин' являлась, разумеется, Мег Райан. В своё время она была королевой романтического кино, но её время, как это не больно осознавать подходит к неминуемому концу, пусть талант никуда не делся, но на фоне более молодых исполнителей она начинает сдавать свои позиции. В этой ленте она показала всю глубину трагедии своей героини. Она знает, что муж ей изменяет, но она прощает его, дочь мало понимает её, но она всеми силами налаживает отношения с ней, но, самое страшное, что делает это она, когда её убивает страшная болезнь. Образ, повторюсь, раскрыт на все сто процентов, она показывает счастье снаружи, когда внутри у неё всё разбито. Очень чувственная и проникновенная роль.

Молодая Кристен Стюарт своей игрой в 'В стране женщин' доказала обоснованность претензий на статус новой звезды кинематографа, что, в целом, затем и произошло. Она показала весьма характерного тинейджера со своим норовом, что часто случается с молодёжью в переходный период. Буквально во всём находишь схожие проявления характера у неё, когда вспоминаешь свою бытность в отрочестве. Во многих эпизодах она была просто великолепно, а многие эмоциональные всплески подчёркивались максимально мощными монологами. Видно, что актриса поднаторела, да ещё и опыта набралась близ мастодонта по имени Мег Райан.

Это были актрисы первого плана, но и те, кто были за ними стоят упоминания. Мне очень понравилась увлекательная своей депрессивностью и лёгким безумием бабуля (Олимпия Дукакис) и Елена Анайя со своим коротким, но ярким появлением подчеркнула разносторонние взгляды у тех, кто прилетел к нам с Венеры.

Нельзя обходить вниманием и представителей мужского пола. Славный паренёк Адам Броуди показал трогательную, но крепкую по-мужски игру. Он не сломался вблизи женщин, а даже наоборот помог им раскрыть их же персонажи, что, кстати, не помешало зрителю хорошенько прочувствовать и его образ. Отменное исполнение.

А вот Кларк Грегг мало появляется на экране, однако же заработал осуждение со стороны публики, что тоже можно назвать достижением.

'В стране женщин' не стал классикой семейной драмы, но посмотреть я его советую, хотя бы ради философии в картине и сильного актёрского исполнения в виде сплава опыта и молодости.

7 из 10