«В стране женщин» - американская мелодрама с привкусом драмы и комедии 2006 года. Кино получилось атмосферным и чистым, и мне оно хорошо запомнилось. Оно постепенно погружает зрителя в свою историю, открываю новые и новые горизонты своего сюжета, и вскоре уже невозможно оторваться от этого фильма и хочется узнать, чем же все закончится. Мы видим молодого писателя, сценариста, которого бросила девушка, и он уехал жить к старенькой бабушке. Здесь он знакомится с ее соседями: больной матерью, скрывающей это, и молодой ее дочерью, которая только открывает для себя взрослый мир. Молодой человек сближается с ними обеими, и вскоре мы видим небольшой любовный треугольник, из которого главному героиню нужно найти выход и поступить правильно, ведь это событие оставило след в его рутинной жизни…

Адам Броди после этой мелодрамы мне хорошо запомнился. Он играл хорошо, и его герой мне понравился. Кристен Стюарт молодая противоречивая американская актриса, и в некоторых фильмах она мне вполне нравится, но в некоторых она просто бездарна и часто переигрывает свои роли. В этой же мелодраме она играла неплохо, и мне понравилась в этом женском чувственном фильме. Мег Райан сильная и отличная драматическая актриса, и в этом кино она играла как всегда хорошо, и ей здорово удалось передать всю ту гамму чувств, противоречий и боли, что испытывала ее героиня. Фильм неплохой, и он на твердую семерку. Эту мелодраму нельзя пролистать и смотреть моментами, ее нужно прочувствовать, тогда этот фильм понравится. Посмотрите «In the Land of Women» (в стране женщин), и это кино унесет Вас в жизненную историю о том, что когда не ждешь любви или каких-то новых чувств, они всегда приходят и о том, что познав женский мир и женскую душу, ты разгадаешь еще одну загадку человечества, но это под силу не всем мужчинам, но главному герою это удалось, и мы видим историю противоречий, боли, отчаяния, молодости, болезни, новых чувств и попытки избавиться от прошлой любви, которая уничтожает тебя изнутри и не дает жить дальше…

7 из 10