Да заголовок немножко шуточный, но нельзя смотреть на мир всегда в  чёрном свете. Он же разноцветный. Дети - это акварель жизни. А мир взрослых просто делает из них бездушные  серые копии. А после мы жалуемся'. В каком же отвратительном мире мы живём?'. Я и себя призираю за то, что сижу дома в тёплом халате, тапочках и рассуждаю о проблемах насущных.

Но лет через десять мы все вырастем и посмотрим, на что способно наше поколение «next».Наш мир жестокий бизнес. Ничего личного. Тактика и холодный расчёт. А дети всего лишь пешки в этой прогнившей системе. «Он» приходит в грязный сарай, собрать с детей деньги, избить их и унизить. А после идёт к своей жене, целует и играет со своими детьми. Хотя на других зарабатывает деньги. 

«Он» подсадил на наркотики всю семью, искалечил жизнь дочери, обрёк на долгую и мучительную смерть самых близких людей. Это, наверное, две самые яркие истории, на мой взгляд, и самые жестокие. «Он», «Она» - безликие, у них нет имён, дома или семьи. Они этого просто недостойны. Так проживи свою жизнь так, чтобы  честно взглянуть в глаза своему ребёнку, зная, что твоя совесть чиста.

9 из 10