На протяжении всего просмотра ни разу не возникло ощущение, что что-то в фильме лишнее. Мотивы, поведение, окружение, герои. Всего в меру. И каждое играет определённую роль.

Адам Броди словно воплотил на экране себя – по крайней мере, я ему поверил, а поначалу удивлённо смотрел, как он – молодой и довольно правильный парень – просил свою возлюбленную не бросать его. Слёзы наворачивались на его глазах, а жесты и эмоции говорили, что он действительно настоящий. Он даже не замечал факта, что его девушка была какой-то там голливудской звездой. Ему был важен единственный факт – конец их отношений.

С момента, когда Картер приезжает в спокойный пригород Детройта к бабушке, с которой не виделся сто лет, начинается сравнение с “Крутой Джорджией”. Там также Линдси Лохан приехала к бабуле, навела порядок и разбавила тихую жизнь местного района. Все действия происходили,  пока она была там. И происходили потому, что она была там. 

Адам Броди приехал в поисках покоя, а попал в бабье царство. Необязательно, чтобы его окружало множество женщин, как может показаться из названия картины – достаточно бабули и соседствующих мамы с дочкой. Картер был призван войти в жизнь каждой из них, а помог в итоге всем. Заметьте, с потрясающей Мег Райан и обворожительной Кристен Стюарт отсутствовал даже намёк на интим. И по делом – было бы слишком, если бы Картер переспал с обеими. Разве что страстные порывы отчаявшейся мамочки и ищущей первой любви дочки. И если героиня Лохан по своей натуре была сорвиголовой, то миссия Картера заключалась в духовных предпосылках – дать каждому поверить в себя, взглянуть на вещи как-то иначе, решиться на что-то. Я гадал, с кем же останется парень – ведь кого-то из новоявленных обожательниц он должен выбрать. А в итоге остался лишь “случайным” гостем. Но гостем, от прихода которого никто не остался в накладе. Картер уехал, но поменял мировоззрение всем. И себе тоже.

Не могу похвастаться 100%-ной удачей картины. Да, фильм достаточно психологичен, в меру драматичен, но совершенно прост в понимании. Иногда слишком прост – диалоги хромают, эпизоды натянуты. А вот основная идея донесена.