Интересное, необычно скроенное кино. Нет описания стандартной влюблённости, в место этого показана простая на вид семья. И вроде всё в ней хорошо, но это не так. 

Картер Веб хотел написать в тишине пригорода книгу, но неожиданно для себя, тесно сблизился со своей соседкой. Она мать двоих детей, абсолютно благополучная, состоявшаяся женщина. Но ему она открыла душу. Поделилась самым сокровенным. И он смог по человечески понять её, воодушевить. Дальнейшие события будут развиваться очень плавно. И всё что показано в этом фильме, показано с душой.

Лично мне очень понравилась спокойная, чистая атмосфера, созданная режиссёром. Грамотно выстроены диалоги, их много, но не надоедает слушать. Они не приторные, они именно человеческие. Сразу понимаешь, вот так и будут разговаривать люди в жизни. Всё что предстоит пережить семье, будет видеть и понимать и Картер. Он как может станет помогать матери и дочери не потерять оптимизм, веру в лучшее. Для обеих он окажется не любовником, а именно указательным знаком на правильное направление.

Заканчивается всё не совсем стандартно. Очень неожиданным будет выбор старшей дочери Люси. Матери придётся многое пережить, но и она справится. А для её младшей дочери самым главным окажется совсем недетское - правда.

Хочется отметить хорошую игру Адама Броди. Роль у него изначально не простая, учитывая что его герой, изначально не совсем обычный писатель. Но он смог очень качественно войти в образ, и в него веришь. Кристен Стюарт тоже неплохо справилась с образом Люси, хорошо получилось сыграть мятущуюся девочку - подростка. Но главное украшение картины это Мэг Райан. Ей досталась очень тяжёлая в эмоциональном плане роль,то что пережила её героиня, отнюдь не каждому по силам. 

Общий визуальный ряд фильма спокойный. Подчёркнут зелёный цвет. Красиво снята так же и осень. На самом деле становится грустно, при виде улицы, с передуваемыми с места на место листьями. Музыка красивая, сразу захотелось купить себе диск с ней.

Просмотр доставил настоящее эстетическое удовольствие. Плохо конечно что такие вещи редко выходят в широкий прокат.

9 из 10