Фильм состоит из 7 историй, снятых известными режиссерами, объединенных одной целью – показать положение детей в различных странах мира. Это, в основном, дети улицы, лишенные ласки и заботы, брошенные родителями. Они выживают в этом жестоком мире взрослых, следуя законам  природы. 

Большие затевают войны, чинят беспредел в стране, закрывают глаза на несправедливость, принимают наркотики… А маленьким остается расхлебывать эту кашу, надеяться на себя и подобных себе – покинутых и преданных теми, кому они доверяли больше всех на свете.

Режиссеры очень тонко подходят к проблеме. В итоге получаются семь полноценных картин. Пускай и коротких. Но это ведь намного сложнее – выразить многое в малом. Особенно тронула короткометражка Мехди Шарифа о банде юных африканских борцов за свободу. Совсем еще мальчишки – худые, одежда велика, оружие смотрится нелепо. А насколько же выразительна финальная сцена!
 
И история о девочке, которую заразили СПИДом родители-наркоманы… Больно до слез. И история о японской девочке - подкидыше.  Вот никогда бы не подумал, что Ву способен снимать такое кино. Спасибо режиссерам за продуманные, мастерски снятые короткометражки.