Медхи Шареф (Mehdi Charef), Новелла «Танза» / «Tanza»
Африка. Гражданская война. Дети с оружием в руках отстаивают интересы взрослых. Они могут спустить курок автомата, им не страшно убить, им лишь страшно лишится той жизни, в которой у них кроме друг друга никого нет. Юные войны ещё не обрели холодные железные сердца, и поэтому с удовольствием поменяли бы инстинкт убийцы на ласку родителей, пару игрушек и школьные уроки…

Эмир Кустурица (Emir Kusturica), Новелла « Голубоглазый Цыган» / «Blue Gypsy»
Бывшая Югославия. Исправительная колония для трудных подростков. Мальчонка, на которого было более 550 обращений в полицию за воровство, выходит на свободу к маме с папой (для заметки – парнишка отчётливо не похож на своих родителей на уровне национальной принадлежности). Замечательно, конечно, что выходит, но, к несчастью, есть семьи, в которых отцам лучше не воспитывать ребенка, а детям держаться подальше от своих папочек. Ведь в исправительные колонии не попадают дети адекватных родителей…

Спайк Ли (Spike Lee), Новелла «Американские дети Иисуса» / «Jesus Children of America»
Америка. Негритянский квартал. Афроамериканская добропорядочная семья. Кому-то жизнь прощает ошибки, кому-то нет. Им не простила, несмотря даже на добропорядочность. Супружеская пара подвержена героиновой зависимости и оба ВИЧ-инфицированы, соответственно больна и их маленькая дочка. Всем троим нести этот крест и муки до конца своих дней, а ребенок ещё и ни о чём не подозревает…

Катя Лунд (Kátia Lund), Новелла «Билу и Жуао» / «Bilu e João»
Сан-Пауло. Крупнейший город Бразилии. Бедняцкий квартал располагается в непосредственной близости от бизнес-центра города. Среди трущоб и свалок двое бездомных детей собирают макулатуру и металлический мусор, везут на арендованной тележке в приёмник, где получают за это гроши. Перед их глазами всегда лишь грязь и мерзость улочек бедняцкого района, и выживать – это их детство. Когда-нибудь они поднимут глаза и увидят высоченные красивые дома и совсем другую жизнь. А сейчас – это очень сильный контраст и для этих детей, и даже для зрителя…

Ридли Скотт (Ridley Scott) и Джордан Скотт(Jordan Scott), Новелла «Джонатан» / «Jonathan»
Ирландия. Пригородный домик. Фотограф, побывавший на многих войнах, понимает, насколько тяжело видеть смерти, как тяжело носить этот груз в себе и накапливать в течении многих лет. Хочется убежать и спрятаться…

В каждом из нас есть НЕВИДИМЫЕ ДЕТИ – это наша утопия, наше спасение от реальности. Мы прячемся в них, становимся беспомощными, пытаемся заниматься только тем, что нравится, хотим, чтобы о нас заботились и нянчили. Но мы забываем о том, что есть дети, которые живут тяжелой, взрослой жизнью. Мы их почти НЕ ВИДИМ, но иногда они появляются среди нескончаемого потока людей и смотрят на нас своими самостоятельными и взрослыми глазами…

Стефано Венерузо (Stefano Veneruso), Новелла «Циро» / «Ciro»
Италия. Обветшалая деревушка и центр Неаполя. Опять контрасты. Дети заняты своими играми. Кто-то безобидно играет около дома, пытаясь изобразить тенью от своих рук незамысловатые образы. Кто-то крадёт часы прямо с рук ненадолго остановившихся водителей и сбывает ростовщику. Кому-то его игра помогает абстрагироваться от скандалов его родителей, а кому-то заработать на возможность несколько часов побыть ребенком. Жизнь способна по-разному раскрасить, но не в её силах изменить суть…

Джон Ву (John Woo), Новелла «Сонг Сонг и маленькая Кэт» / «Song Song and Little Cat»
Восточная Азия. Две совершенно разные, из противоположных слоёв общества, девочки. Одна безразлично швыряет куклу, другая осчастливлено подбирает. Их объединили душевная боль от потерь и одиночество. И поэтому на пианино у девочки бросившей куклы лежит цветок, купленный у девочки ее подобравшей... 

Во всех новеллах поднимаются сложнейшие и актуальнейшие темы, а привлеченные к проекту маститые кинодеятели создали достойнейшие работы. Вся идеология кинопроекта на сто процентов воплотилось на экране и проникла в наши сердца. Дети невинны и у них нет возможности выбора. Дети должны быть 'Видимы', защищены, окружены любовью и заботой. Не должно быть повода создавать подобные фильмы.

«Невидимые дети» - искусство в продолжение сострадания и одновременно бизнес ради благотворительности. Трудно не проникнутся и невозможно не переживать.