Светлый фильм. О любви в широком смысле этого слова, о прощении, человечности... 

Фильм заставил задуматься о простых, казалось бы, вещах.

Картер - парень с прекрасной душой, способный сочувствовать, сопереживать. 

Вот уж точно: расставание с девушкой пошло на пользу не только ему, но и еще некоторым людям. Можно сказать, что появление Картера в небольшом городке изменило не только его жизнь, но и жизнь тех, кто там жил рядом с ним.

В фильме, на первый взгляд, вроде бы ничего не происходит. Однако это жизнь, с повседневными заботами. И за скрывающимся благополучием соседской семьи стоит кроется много обид, страданий, непонимания. Кто знает, возможно, именно появление Картера разорвало этот замкнутый круг?

Почему с Картером так легко этим женщинам? Думаю, дело в его душевной доброте и заинтересованности. Просто поразительно наблюдать за общением главных героев Мэг Райан и Адама Броди. Насколько им было интересно и хорошо вместе. Насколько необходимо им было это общение. И, наблюдая за ними, я надеялась, что это всё без романтической подоплёки. Просто потому, что людям хорошо вместе.

10 из 10