Замечательный мультик для детей. Он создан для малышей 3-5 лет, а не для подростков и взрослых, как большинство современных мультиков ('Шрэк', 'ВАЛЛ-И' и др.). Таким зрителям будет скучновато его смотреть, т.к. сюжет покажется слишком простым. 

Здесь забавные ситуации и шутки никого не высмеивают, а все герои добрые и приветливые, и только человек, который остаётся за кадром, несёт опасность лесным жителям. 

А вот самым маленьким, кто только начинает узнавать этот мир, будет интересно посмотреть этот познавательный красочный мультфильм.