Один мой знакомый писатель утверждает, что дети и взрослые - это две разные цивилизации, поэтому нам никогда не понять друг друга. Может быть, это правда, иначе чем объяснить, что с детьми происходят страшные вещи, а мы, взрослые, равнодушно взираем на это. Хорошо, что не все.

Проект 'Невидимые дети' объединил абсолютно разных, но, безусловно, талантливых режиссеров, чтобы напомнить нам, какими ангелами мы были, и заставить задуматься над тем, что с нами стало.

Каждая из семи новелл - напоминание:

'Танза' - замечательная короткометражка. Яркие цвета Африки, звуки джунглей, дети, бегущие с оружием наперевес. 'Танза, почему ты никогда не разуваешься?' - спрашивает один из детей. 'А зачем?'- удивляется Танза. Действительно, зачем? Ведь в любой момент тебе нужно будет подняться и убегать, за тобой будут гнаться, в тебя стрелять. Никого не интересует, что ты ребенок, что ты хочешь играть, учиться, делать секретики, чтобы у тебя вместо автомата в руках была рогатка. 

'Голубоглазый цыганёнок' - новелла о том, что в жизни смешное и грустное всегда вместе: свадьба и похороны в начале фильма - символ целой жизни, так же, наверное, как тюрьма и вольная цыганская жизнь. Вот только такая ли уж она вольная, если от нее хочется обратно в 'уютную' тюрьму, где есть кому тебя защитить. 

Кустурица - великий режиссер. Каждый образ  органично вписан в художественную ткань произведения: и индюк, и цыганский табор, и сигарета в руках пятилетнего мальчишки, и поющий директор, произносящий в начале фильма замечательную фразу: 'Он у нас недавно, еще не научился врать'. И трогательно маленький для своих лет мальчик со своей большой трагедией, и мир, не оставляющий ему шанса. По-моему, это лучшая новелла во всем альманахе и по своей художественной форме и по трагизму содержания.

'Божьи дети Америки' - очень мелодраматичная новелла. Автор нагнетает ужасную атмосферу: родители - наркоманы, больные СПИДом, жизнь в постоянном страхе, жестокие дети в школе, избивающие Бланку, грубо смеющиеся над ней, родительница одной из девочек, набрасывающаяся на ребенка с обвинениями... Слишком много всего, хочется сказать: хватит. Но, скорее всего, Спайк Ли к этому и стремился. Судя по другим его фильмам, это творческий почерк автора, склонного  к публицистичности. Спасают все лица подростков, которые пришли в группу больных СПИДом, чтобы не быть одинокими. Они настолько светлые, что мрак несколько рассеивается.

'Билу и Жоао' -  одна из самых светлых новелл, несмотря на то, что автор Катя Лунд все время стремится подчеркнуть: Сан-Пауло – город контрастов, на фоне трущоб возвышаются величественные небоскребы. Билу и Жоао – дети из бедных районов, которые вынуждены зарабатывать сбором утиля. С ними часто поступают несправедливо, но они верят, что стоит только захотеть и потрудиться, и заработают они и на кроссовки, и на картофель фри, и даже на гамбургер. Жизнерадостные, очаровательные, изобретательные дети. Хочется, чтобы у них все было хорошо!

«Джонатан» - очень жестокая новелла. Известный фотограф делает снимки в горячих точках планеты. Он никого не спасал, никому не помогал, а только снимал, снимал, снимал. А теперь те, кому не помог, приходят и не дают спать по ночам, не дают жить спокойно. И тогда он решает спрятаться в детство. Но, к сожалению, навсегда не спрячешься… И совесть будет мучить до самой смерти.

«Сиро» - одна из самых поэтичных, как это ни странно, новелл. Мальчик, наделенный воображением и талантом, лишен детства. Театр теней на стене – детство, безжалостно убитое в нем. Современность – грабежи, побег от преследователей, собака – символ охоты за затравленным мальчишкой, общение со скупщиками краденого… А потом детская карусель, мелькание огней – плач об ушедшем детстве, которого не было.

«Сонг-Сонг и Котёнок» - совершенно несвойственное для Джона Ву произведение. Джон Ву  обычно снимает боевики, а здесь чистой воды мелодрама. Бьющая по нервам каждого, кто ее смотрит. Две девочки: утонченная, похожая на фарфоровую статуэтку Сонг-Сонг из обеспеченной, но несчастливой семьи, и круглолицая пышка Котёнок, просто излучающая радость. Что есть у Сонг-Сонг? Только огромная коллекция игрушек, безусловно, дорогих и изысканных, но ведь они не живые, они не выслушают, не поймут, не пожалеют. А матери не до нее. Что есть у подкидыша Котёнка? Есть дедушка, который любит, есть кукла, пусть сломанная, но все равно красивая, есть радости и потери. А главное, есть доброта: и куклой поделиться, и цветок подарить просто так, даже если за это оставят голодной! И это она спасает Сонг-Сонг и ее мать. 

Когда мы смотрели этот фильм, весь зал, включая довольно взрослых людей, смеялся и рыдал в голос. Вот она сила  искусства! «Что он Гекубе? Что ему Гекуба? А он рыдает». Может быть, эти слезы заставят нас открыть глаза и увидеть этих детей, понять их и помочь…