...Научиться дышать. Думать! Верить! Ходить! Бегать! Разговаривать! Писать! Жить.

Несмотря на то, что фильм однозначно не блеснул в прокате, а критики разделили свои мнения, можно сказать две вещи: во-первых, кино не для широкой массы, ибо никакой остроты и новизны сюжета; во-вторых - нет слащавой показухи, есть яркий намёк на правду жизни, да и суровая нестандартность.

Что происходит, когда тебя выпотрошили? Да, вы правильно подумали - жизнь уже неполная, сердце не сжимается от радостных или грустных моментов. Ты становишься марионеткой в руках своего же отчаяния. Но есть одно 'но'. По прихоти судьбы или по воле чьей-то мы получаем укол адреналина в самое сердце, встретив людей близких по духу, способных слушать и понять. И 'всё будет хорошо' невероятно подкупает. Так же, как и подкупила сама начинка этого фильма. Каково это? Быть своим среди чужих в огромной системе женщин? Как найти себя? Как помочь другим найти себя? Поверить в себя? Открыть глаза? Бурлить альтруизм? Закопать эгоизм?

Такое ощущение, что отправились мы в турне по самым скрытым местам душ главных героев. Даже 'Отцы и дети' позавидовали бы такой трактовке тонких граней людей разного возраста и разного мироощущения. Наверное, надо быть мастером своего дела, чтобы так показать конкретные личности и их поведение в различных жизненных ситуациях. А заслуга эта ещё и в мастерстве главных героев, которые стали родными на время просмотра, а всё потому, что каждый увидит в них определенных людей из своей же жизни, каждый получит возможность сопоставить и сравнить. Тема человека, его одиночества раскрыта на все сто. Хорошо, что всё именно так, как в жизни. Сам фильм даёт надежду на то, что всё хорошо, что бы ни случилось, главное - верить и любить тех, кто рядом в трудную минуту. Ведь человеческая мощь раскрывается именно в экстремальные моменты, а моментов в фильме было достаточно, чтобы поверить и актёрам, и режиссёру. Нет пошлости, нет вычурности, всё - жизнь. Даже снято всё без прикрас, сама картинка отражает внутреннее состояние героев. А прекрасный саундтрек ещё сильнее красит итак красивую картину. 

Признаюсь, что теперь вижу Адама Броди, Мег Райан и Кристен Стюарт совсем в другом свете. Они показали всю мощность своего таланта. За это им большущее спасибо. Радует, что творят ещё фильмы, которые находят своё отражение в нас; фильмы-зеркала, способные вылечить нашу слепоту... Смело отмечу, этот фильм - один из фильмов, который справедливо назвать поваренной книгой жизни. Ответы на поставленные вопросы лежат на поверхности, стоит лишь приложить усилия. Режиссёр говорит с нами, хочет донести что-то о своём видении жизни, хочет научить нас видеть жизнь. А пока - насладитесь по всем канонам замечательной драмой, которая держит вас в коконе, а потом - отпускает на волю с лёгким чувством и приливом положительной энергии. Драматичная, жизненная, красивая, романтичная, трогающая  картина. Всё это лишь слова... Посмотрите!

Жизнь пишется сразу. Без черновика. Хочешь ты этого или нет...