Вот очередной вечер в раздумьях: что бы такого посмотреть, но не просто что-то, а что-то интересное и оригинальное. Посмотрела и не пожалела. Сейчас современный кинематограф выпускает много фильмов о женщинах и для женщин, почти все из них пустые, лишенные смысла, 'гламурные' комедии.А этот фильм выделяется... в нем можно проследить ЖИЗНЬ женщин: их проблемы, радости, переживания.

Жил был в Los Angeles один юноша 26 лет,который мечтал написать сказку. Вроде бы все у него хорошо: умная и красивая девушка, высокооплачиваемая работа. Но это только на первый взгляд, в один миг все рушится: девушка бросает, работа - сплошная пошлость. Вот он и едет к вечно умирающей сумасшедшей, но умной бабуле. Он мечтает отдохнуть, разобраться в себе... в один прекрасный день юноша встречает женщину. У нее тоже все вроде бы 'хорошо': непрекращающаяся ссора со старшей дочерью, у мужа любовница, младшая дочь растет словно без матери. И тут эти двое довольных жизнью встречаются, и эта встреча помогает им разобраться в себе, найти правильную дорогу в жизни. 

Можно сказать, что главная идея этого фильма заключается в том, что всегда и у всех есть возможность изменить свою жизнь, и для этого надо просто понять окружающих и, самое главное, себя.

Замечательный фильм, над которым надо подумать, не все лежит на поверхности.

10 из 10