М. Чековски и К. Маттила сняли совершенно потрясающую комедию положений. К этому стоит добавить незамысловатый, но стремительный и непредсказуемый сюжет и великолепный подбор актеров.

Не очень симпатичный, но умный, изворотливый и циничный мошенник Рэй Эллиот (нетипичная роль С. Кугэна) осуществляет прикрытие своим богатеньким клиентам. Оригинальность бизнеса Рэя состоит в том, что прикрывает он супружеские измены. И бизнес, надо сказать, востребованный: ведь по статистике, каждый четвертый мужчина изменяет своей жене и каждая десятая женщина – своему мужу.

Все у Рэя было прекрасно, пока не произошло два события: появилась напарница - очень сексапильная и не менее разумная Лола (Р. Ромин) и во время одного из прикрытий произошел форс-мажор. Сынок  богатенького папы Вэнделл Хатч (Дж. Марсден) во время любовных утех придушил подружку Хизер (Д. Кинг), которая еще и оказалась любовницей мафиози Ганнибала (Д. Легуизамо), подрабатывающего шофером у Хатча-старшего (Дж. Бролин). Последний, в свою очередь, тоже не против сходить налево и является постоянным клиентом Рэя.

Вот такой клубок заворачивается. Все всем изменяют направо и налево. Рэй из-за  'проделки' Вэнделла оказывается в опасном положении: на него открывается настоящая охота. И со стороны мафиози, которых наколол его мифический компаньон. И со стороны Ганнибала, жаждущего отмщения. И со стороны неподкупной и бескомпромиссной полиции в лице детектива Брайс (Д. Мазар). И со стороны недовольного Хатча-старшего, который Рэя заказал некоему всемогущему Мормону (С. Эллиот). Масло в огонь подливает молодая и невоздержанная супруга Мормона Аделль в великолепном исполнении С. Блэр, которая жаждит плоти бедняги Рэя. 

Помочь герою Кугэна может только она - Лола, по совместительству предмет неразделяемого вожделения любвеобильного Хатча-старшего. 

Фильм очень яркий и динамичный. Шутки смешные. Настроение и во время просмотра и после - отличное. 

Второстепенных героев нет, как впрочем нет и главных, ибо каждый вносит посильную и весомую лепту в общее дело. 
Развязка просто потрясающая - не особо удачливый в процессе действия фильма Рэй вдруг оказывается великим комбинатором и махинатором, умело срежиссировавшим блестящий спектакль. И конечно, же победителю достанутся заслуженные лавры - чемодан денег, одураченные нечестивцы, получившие возмездие, красивая женщина и билет в новую жизнь. 

Позитивно и без необоснованных претензий.

9 из 10