«Бэмби» - семейный, драматический мультфильм Диснея далекого, далекого 1942 года. Мультфильм этот просто шедевр Диснея и замечательный подарок для любого ребенка. Мультфильм снят красочно и красиво, и его со временем хочется пересматривать и пересматривать. В нем есть что-то доброе и милое, но также присутствует драма и что-то жизненное и познавательное. Я его смотрел два раз: в детстве и сейчас, и так же получил от просмотра удовольствие, что двадцать лет назад, что и сейчас.

Мы видим маленького олененка по имени Бэмби и его маму. Он только начинает жить и еще не знает о большом мире ничего. Мы видим, как идет время, и как он познает лес, поля и окружающих зверей. Когда же случается трагедия, и охотник убивает его маму, Бэмби понимает всю суровость реального мира и начинает жить с другими оленями, и мы видим его невероятную историю жизни, любви и отваги. Должен заметить, что мультфильм снят качественно, и для 1942 года это просто шикарная работа. Думаю, что каждый рано или поздно посмотрит этот мультфильм. В детстве этот мультик смотрится с широко открытыми глазами, и я уверен, что никакой ребенок не остается равнодушным после этой истории маленького олененка. Посмотрите «Бэмби», и Вы попадете в волшебный мир детства с красочным лесом, забавными зверюшками и с сердечной историей маленького олененка по имени Бэмби…

Спасибо Диснею!

9 из 10