Поначалу трудно сказать что-то определенное о фильме. Когда начинала смотреть, думала обычная поверхностная  американская мелодрама для тех, кто просто хочет отдохнуть вечером в кресле... А оказалось, что ошиблась, и это очень порадовало. Фильм действительно цепляет, даже заставляет о чем-то задуматься, но при все при этом не давит на психику. Наоборот, после просмотра остаются только позитивные эмоции.

       Думаю,каждый найдет что-то свое в этом фильме. В конце концов почти у любого бывает момент в жизни, когда хочется убежать подальше от своих проблем...куда-нибудь в тихий и уютный городок, как это делает главный герой.

      Очень понравилась игра актеров, всех без исключения. Все сыграно настолько правдоподобно, что на 1.5 часа забываешь обо всем вокруг и с головой окунаешься во все события, происходящие в фильме. А еще понравился открытый конец. 

     Не так уж много сейчас фильмов, которые хотелось бы пересматривать. Но это один из них.