Посмотрев на постер фильма, я подумал, что фильм обещает быть скучной и нудной историей о том, что надо быть сильной женщиной и тому подобное. Оказалось, что нет. Картина оказалась не только «лишь для женщин», но и вполне умной хорошей историей с замечательными юмористическими сценами (бабушка главного героя просто нечто).

Актеры играют роли людей, которым в силу стечения обстоятельств, приходится переносить серьезные душевные переживания. Но, сами того не замечая, помогают друг другу решить свои проблемы. 

Кино учит нас никогда не сдаваться, не унывать. Ведь все в этой жизни решаемо.  Единственное, что меня немного, так сказать, разочаровало, так это то, что в конце получился хэппи энд. Может быть я законченный пессимист, но слишком все хорошо заканчивается.

Оценка: 6 из 10