Очень красивый мелодраматический фильм. 

Главный герой Картер (Адам Броди), молодой писатель детских книжек,  расстается со своей девушкой, и чтобы как-то отвлечь себя от грустных мыслей, решает переехать на пару месяцев к своей бабуле, которую он не видел уже несколько лет. И приехав, он как будто попадает в настоящую страну женщин, все люди, с которыми он будет знакомиться, живя у бабушки, будут исключительно женщины, которые будут со своими настоящими жизненными историями, со своими горестями и радостями, со своими проблемами и страхами, чувствами и переживаниями. Они будут каждая открывать свою душу, просить совета, а он будет выслушивать их, и понимать, открывать для себя ка-будто заново психологию женской души. А ведь проникая в мысли и душу другого человека, мы становимся биже и сами к себе. За эти несколько недель, что герой проживет далеко от привычных ему вещей и знакомых людей, он сможет постичь себя другого, найти себя настоящего, ему удастся переносить на бумагу не только выдуманные сюжеты, но и реалии настоящей жизни, которые порой кажутся куда более захватывающими. непонятными, а потому и интересными для размышления.

Порадовал весь актерский состав: Адам Броди, Мег Райан, Кристен Стюарт. Все справились со своими ролями.

Безумно понравились яркие цвета, которые были использованы в кинокартине. Дома, утопающие в зелени и цветах, парки, которые напоминают сказочные леса, яркий солнечный свет, освещающий своим теплом всё вокруг.

И фильм получился таким же теплым, добрым и романтичным, хотя, конечно, местами и грустным, героям предстоит пройти не мало и испытаний...

10 из 10