Посмотрев этот фильм, долго не могла понять, почему я продолжаю думать о нем, зашла на сайт и увидела этот слоган - «Get ready to fall». В точку! Главные герои 'падают' и каждый по-своему: молодой человек с разбитым сердцем, чудесная женщина, обнаружившая у себя рак, и ее дочь, которая только начала жить, но уже чувствует себя старухой. Все трое переживают кризис, но делают это так, что на протяжении всего фильма не покидает ощущение, что все у них будет хорошо. 

Это очень камерный фильм, если можно его так назвать. Очень близкие отношения между героями пропитаны добротой. Благодаря стечению обстоятельств они вдруг обнаруживают, что больше всего в жизни нуждаются в понимании и прощении. 

Особенно понравилась история главной героини. Узнав о болезни, она понимает такие вещи, которые годами не могла осознать. Вызов, который бросила ей судьба, как это ни странно заставляет ее очнуться и начать жить... 

В фильме гармонично переплетается и музыка (сейчас пытаюсь найти саундтреки), и шутки, и нетривиальные фразы. Все это не звучит ни высокопарно, ни пошло, а очень метко и жизненно. 

 9 из 10