Хороший такой фильм. Хоть и у всех героев много переживаний в соответствии со своим возрастом, на душе как-то хорошо после просмотра стало, улыбка сама собой пришла.
Хотя у меня и не было именно такой ситуации в жизни, как у главного героя Картера, я его хорошо понимаю. Ему очень повезло встретить такую женщину как Сара. После того, как тебя бросила девушка надо, чтобы нашёлся человек, который смог бы тебя выслушать и своим рассказом о жизни помочь выйти из кризиса и понять что-то для себя важное в жизни.

Очень понравилось, как играли артисты. Раньше не обращала особого внимания на Адама Броди, но здесь он очень хорошо прочувствовал своего героя и заслужил лично от меня высшую оценку. Кристин Стюард как обычно порадовала. Во всех своих ролях у неё что-то от себя самой и в тоже время во всех фильмах разные характеры. Вот и здесь она очень хорошо сыграла подростка, ищущего свою первую любовь, выплёскивающего свои переживания на холсте, у которого обида на мать с возрастом нарастает как снежный ком. И ей нужен лишь маленький толчок, чтобы этот снежный ком, наконец, растаял, пусть и такой драматичный как болезнь мамы.
Мэг Раин. Блестяще. Столько переживаний и так натурально. Больше всего понравилась сцена под дождём, когда Сара (Раин) рассказывает Картеру (Броди) о том, что у неё рак груди. И пусть, что Картер и не любит Сару, этот поцелуй… такой участливый, понимающий и необходимый обоим, что я даже не представляю эту сцену без него.

Хорошо, что сценаристы придумали такой персонаж, как бабуля Картера. Это своего рода «перчинка» в фильме. Вообще сценарий очень хороший. Все диалоги в фильме не нагроможденные, как это часто бывает, но и не чувствуется особой простоты.

Фильм отлично подойдёт для семейного просмотра.