Очень трогательное, берущее за душу кино.

Мне понравилось всё. Сюжет,хоть и обычный,но интересный. С самого начала ты понимаешь героев,понимаешь их чувства. Я, считаю, что этим мы обязаны великолепной игре актеров. Ни разу за весь фильм у меня не возникло сомнения в том, что они говорят правду. Актёры хорошо 'вжились' в роль. Ну, это и неудивительно! Актёров, исполняющих главные роли, я хорошо знаю и не сомневалась в их безупречной игре.

Фильм, определенно не для всех. Для того, чтобы понять этот фильм и прочувствовать его, нужно уметь 'погружаться' в суть фильма. Немногим это удаётся. Но, если Вы посмотрели этот фильм и поняли его, то у Вас глубокая душа.

Каждый хороший фильм учит нас чему-то. Этот фильм не исключение. Не знаю, как остальным, но я многое поняла после просмотра. Я воспользовалась советом старой, сумасшедшей старушки : 'Я сто лет пыталась разобраться в себе. И знаешь? Ни фига у меня не вышло. Так что перестань плакаться и радуйся жизни, пока молодой!'. Ну вот, как-то так!

10 из 10