Я не люблю писать отзывы к фильмам, о которых уже и так много чего  написано, так как практически каждый высказывает одно и тоже, повторяет те же фразы что были в фильме, восхваляют актёров и актрис, музыку в фильме и так далее. Но этот фильм пусть будет исключение из маленького правила, он действительно хорош и достоин похвалы. Сюжет подробно рассказывать бессмысленно, так как это уже не раз сделали до меня, напишу что я увидел в этом фильме:

Герой Адама Броуди затерявшийся сам в себе, брошенный девушкой, и вообще уставший от всего, можно сказать сбегает от проблем в совершенно другой мир “В страну женщин”. Мир где ему кажется он найдёт себя, решит проблемы, да и просто забудется от всего. Но естественно предполагаемый отдых быстро заканчивается, когда он знакомится с героиней Мег Райан. Домохозяйкой, так же как и он потерявшейся в себе, женщиной которая из личности превратилась в обычную мама двух детей, она больше не чувствует всю красоту жизни, ей некому излить душу, рассказать о наболевшем, поделится проблемами да и просто высказаться вдоволь. 

И герой Адама как раз и оказывается тем человек, на чьи плечи поневоле легла исповедь героине Мег. Он понимает, что должен помочь женщине, выслушать её, ну и просто подбодрить на пути жизни. Перед нами показывается история, как два совершенно незнакомых человека изливают друг другу душу, совершенно искренне и просто, потому что это действительно им пора сделать, именно в этом он и она нуждаются, но возникает ещё одна 'женщина', дочь героини Мег - Кристен Стюарт. У неё также свои подростковые хоть и банальные но проблемы, с которыми ей одной тяжело справится, она начинает общаться с героем Адама, откровенно рассказывает о своей жизни, о проблемах и конфликтов с матерью. Она  пытается увидеть в нём ответ на решение всех своих проблем, как и в свою очередь, делает её мама - все хотят увидеть в Броуди некого психоаналитика, которому можно излить душу и рассказать всё то что не сказали бы некому. 

Но кто поможет самому герою? он приезжает 'В страну женщин' что бы избавится от собственных проблем, поменять жизнь и понять, что ему делать дальше, а тут совершенно посторонние люди взваливают на него свои проблемы. И он, человек потерянный в себе помогает им обеим найти самих себя, ставит их на правильный путь и практически даёт им то в чём они нуждались - и именно этой помощью двум героиням он познаёт себя, понимает чего он хочет в жизни и можно сказать решает свои проблемы.

Нестареющая Мег Райан, красавица Кристен Стюарт и отличный актёр у которого всё ещё впереди Адам Броди в великолепном, искреннем и трогающем до слёз фильме. Да действительно этот фильм выбьет из вас немного слёз, так как удержать их будет невозможно. Фильм действительно прекрасен, рекомендую всем.

10 из 10