Этот фильм рассказывает о 7 историях... о 7 судьбах. Все они по-своему тяжки:  у кого-то есть все, что ему нужно: игрушки, хорошая одежда, крыша над головой, но ему от этого не становится лучше, он чувствует тоску. А кому-то приходится воровать, скитаться по городу, продавать бутылки, и они не мечтают о другой жизни.

Эти истории очень трогательные. Сняты они настолько хорошо, что при просмотре этого фильма ты понимаешь: жизнь - штука жестокая. У кого-то присутствует и смех, и грусть, но все-таки мы понимаем, что именно чувствует этот ребенок. Кто-то хочет забыть свое детство, а кто-то, наоборот, вспоминает его, и на душе сразу становится теплее.

За каждого персонажа я переживал всей душой. Была напряженная обстановка. А некоторые сцены сняты так, что ты с головой погружаешься в эти моменты.

Что тут говорить… Это надо смотреть!

10 из 10