Красивое кино. Это можно сказать и о картинке и самой сути происходящего в нем. Всем нам порой нужна помощь, по разным причинам, но никто не знает в чем мы найдем утешение и будем черпать силы, чтобы жить дальше. Брошенный, Картер отправляется погостить с своей ненормальной бабуле, мне она показалась очень даже колоритным персонажем. В этой глуши ему будет думаться лучше и он не знает, что его ждет да и зачем он приехал он представляет смутно. 

 Очень важной мне показалась сцена его пробежки, когда он бежит от своих воспоминаний, пытается оставить их за бортом своей жизни, а потом погружаясь в них всё глубже, он сталкивается с ними лицом к лицу, пытая переосмыслить все.

  На пути у него встречаются женщины, разные и каждая в поисках, занятая какими то проблемами, и он для них становится человеком способным вместить все их тайны.

 Для героини Райн Картер был  глотоком воздуха, так ей необходимым, она пыталась вдохнуть наконец-то свободно, ей казалось что никто не способен понять ее, но он смог. Она пытается вдохнуть, но все же погружается в пучину безвыходности своего положения, хоть и верит в счастливый исход

Его бабуля очень помогла ему, он думал она выжила из ума и явно не кажется ему нормальной, но повидавшая жизнь она сможет дать совет и, может, из всех других советов он сможет выбрать единственно верный.

 Люси со своими несовсем взрослыми проблемами и явно с отсутствием решений тоже ищет помощи, а может просто человека способного ее выслушать. Картер в их семье стал человеком который смог соединить звенья одной цепи, а после этого ушел.

Но хочется верить, что все у них наладиться и они будут счастливы по-настоящему.