Почти никто не ходит в кинотеатр на просмотр такого кино, у таких фильмов  нет своей аудитории, они редко попадаются нам на глаза. Но как нужны они нам, живущим в собственном «мирке», в своих заботах и проблемах. Нужны, чтобы понять, что все мы единое целое. И пусть у нас разные судьбы, разные цели, мы все дети, были ими и остаемся в душе навсегда. Все что происходит вокруг нас это круг, из цепи жизней и судеб и мы все звенья этой  цепи.  Это кино без жанра, его жанр, драма, под названием  - Жизнь! Мы можем этого не замечать, можем не думать об этом!  Но разве это выход?!

   Этот фильм, снят именитыми режиссерами, их имена знают все, кто более-менее интересуется кино. Этот фильм – семь историй  о необычных детях, не таких детях, которыми  были в детстве мы с вами. Скорее всего, никто из них не прочтет ни моего, ни других отзывов об этом фильме. Но это и неважно, важно лишь то, как мы можем повлиять на происходящее, как помочь, таким детям?  Как Mы, можем помочь? Как…?

   Обычно, когда мы слышим  истории о голодающих детях Африки,  Южной Азии и других стран, мы думаем, хорошо, что мы не живем там. Когда мы слышим о бездомных, брошенных детях, мы думаем хорошо, что у нас все нормально. Слыша о СПИДе, мы боимся, потому что он ближе к нам, к каждому, он рядом с нами уже почти на протяжении века. Но мы боимся думать о нем. Потому, что сравнивая, мы думаем, что нам повезло больше чем другим, и какое нам до них дело?! Но ведь никто, ни от чего не застрахован. И то, что мы видим в этом фильме, может случиться  с каждым. Мы не знаем, что будет завтра. Ни кто не знает, какой «сюрприз» приготовила ему жизнь…

  Фильм вызывает разноречивые чувства сострадания, безысходности и злости. Злости, потому, что я хочу что-то изменить, помочь, но не знаю как!  А Вы, знаете?

10 из 10