В стране женщин. Очень и очень своеобразный фильм. По началу все развивается, как в классической мелодраме: любовь, пылкая страсть и так далее и тому подобное. Но далее начинаешь замечать, что далеко не все так просто. А что же тут особенного?

Отметить стоит, пожалуй, саму композицию картины. Тут мы можем увидеть мир четырех женщин: ребенка, подростка, матери и бабушки. У каждой есть свои проблемы, переживания, в общем все как обычно. Но эти переживания преподносятся нам через одного парня, у которого и своих то проблем хватает. В этом, наверное, и есть изюминка. Он, не смотря ни на что, находит силы, время помочь им всем, тем самым изменяя их, но прежде всего самого себя. И у него это получается.

Фильм заставляет задуматься. При чем каждый, найдет что-то близкое именно ему. Ведь проблем тут ни одна и не две. Нам остается лишь найти их и попробовать решить. А вот получится ли? Зависит только от нас.