Когда мне было лет одиннадцать, однажды родители повели меня и мою не то что бы подругу, но девочку, которую я знала, с детства в кино. Итак, мы оказались вдвоем в зале. Фильмом, который мы собирались смотреть, оказались 'Невидимки' - что-то вроде документальной нарезки, творчества самых известных режиссеров от Тарантино до Кустурицы.

 Я была полностью увлечена фильмом, для меня этот дух реальности, но в то же время пугающей, необычной, был в новизну. После просмотра подруга вообще не прочувствовала атмосферу, а родители начали кудахтать, что не для детей это, серьезные фильмы, а если ты подросток - смотри американские комедии или сопливые мелодрамы.

 И в тот миг я поняла - вот, это для меня. Тогда и началась моя любовь к серьезному кино, арт-хаусу... и вот хотя бы за это открытие для меня, фильм достоин

10 из 10