Если вы ищете захватывающий фильм с перестрелками, драками и приключениями, с невероятным сюжетом и крутыми спецэффектами, то вам не сюда.

Фильм на первый взгляд предельно простой. Но разве не в этом вся прелесть? Мы можем пытаться разглядеть в нём скрытый смысл, можем просто насладиться этой лентой, которая течёт плавно и искрясь, как ручеёк... Ведь нельзя сказать наверняка, какой смысл в фильме (в любом). Многие люди после подобного этому кино начинают задумываться: 'Ведь не может быть всё так просто? Может я упустил важный смысл? Какую задумку вкладывал режиссёр?..' Какая к чёрту разница, господа? Важно то, как ты понял этот фильм, как ты пропустил его через себя. Знаете, настоящий творец всегда оставляет недосказанность, чтобы человек мог сам доосмыслить это творение, по-своему.

Простые ситуации, понятные любому. Простая жизнь, как и у многих из нас. Простые диалоги, в которых можно узнать себя. Добавьте к этому прекрасных актёров и позитивную атмосферу. Да-да, именно позитивную, хотя на пути героев и стоят трудности. После просмотра я почувствовала себя легко и свободно. Настоящий позитив.

Предельно точные описания об игре актёров, работе режиссёра, сценариста, разбор фильма по кадрам - ищите в других отзывах, их здесь много. Мой отзыв - лишь впечатления. Очень приятные впечатления, которыми я делюсь с вами.

9 из 10