Американо-голландская картина 2004-го года 'Алиби' - это авантюрно-криминальная комедия с небольшими загадками, поставленная дуэтом режиссёров Мэттом Чековски и Куртом Маттилой, для которых оная стала первой и пока что последней на данной стезе. Сценарий был написан Ноем Хоули, который дебютировал в кино как раз с 'Алиби', а сейчас трудится на ниве телевидения, прикладывая усилия к созданию сериалов ('Фарго', 'Кости'). Стоит также отметить, что в фильме задействован отличный исполнительский ансамбль: кроме исполнителя главной роли англичанина Стива Кугана, в нём есть Ребекка Ромейн, Джеймс Марсден, Сэм Эллиотт, Джеймс Бролин, Сельма Блэйр, Джон Легуизамо, Джэйми Кинг (помните потрясающую блондинку в красном из 'Города грехов'? Так вот это она), а в небольших ролях можно увидеть Дебору Кару Ангер, Джерри О’Коннелла, Деби Мазар, Терри Крюса и Хосе Суньигу. В общем, даже только уже один состав должен заинтриговать потенциального зрителя.

Но не было бы такого состава, как Вы понимаете, если бы каждого из них не заинтересовал сценарий. Итак, фильм 'Алиби' нам расскажет про мистера Рэя Эллиота, который занимается необычным, но весьма прибыльным делом: он и его небольшой штат сотрудников выстраивают алиби мужам или жёнам, которые решились на адюльтер. Стоит сказать, что у Рэя имеется ряд довольно весомых клиентов. И вот один из них просит Рэя помочь всё складно устроить его сыну Венделлу, который перед свадьбой на очень богатой наследнице решил поразвлечься со своей подружкой. Но во время любовных игрищ происходит невообразимое: подружка погибает. У Рэя есть принципы: он никогда не вмешивается в криминал, но в данной ситуации, зная, что папаша недалёкого сыночка может значительно досадить самому Рэю, наш герой начинает проводить срочную спецоперацию по спасению Венделла. Но не преследует ли сам мистер Рэй Эллиот какие-то собственные цели и кто такая его новая помощница сногсшибательная блондинка Лола?

Фильм 'Алиби' действительно представляет из себя занимательное зрелище, а любителям пораскинуть мозгами будет чем заняться, пытаясь открыть заранее несколько загадок, которые заложены в общую конструкцию картины. Только вот беда и это главная беда фильма - это то, что все загадки предоставлены в несколько завуалированном виде, что, можно сказать, и неплохо, но вот их отгадки оказываются довольно-таки банальными, да ещё и поданы как-то обыденно. Помните 'Одиннадцать друзей Оушена'? Как там в финале все карты раскрываются? Вот такого бы хотелось и в 'Алиби', тем более, что количество действующих лиц несколько напоминает знаменитый фильм о мошенниках, но, к сожалению, этого нет. И пока тебе в первые две трети картины всё интересно, последняя треть, которая должна быть кульминационной, да такой, чтобы у зрителя голова пошла кругом от водоворота событий, внезапно превращается в сбитый, однотипный кусочек, без которого 'блюдо' бы не получилось, но вот восторга особого не вызывает.

Стив Куган же, который и сыграл Рэя Эллиота, со своей задачей справился безусловно - был по-английски подтянутым, лаконичным, действенным, как мошенник (хотя по фильму он вовсе не мошенник - запомните это!) или же ловкач он предприимчив, находить что сказать и что сделать в любой ситуации, мгновенно находя выход из них, а деловой костюм придаёт ему особой авторитетности. А вот Лола в исполнении Ребекки Ромейн несколько удивляет. В том смысле, что эта девушка так быстро вошла в курс дел, что стала незаменимой помощницей Эллиота. Как-то слишком уж даже быстро. Да и романтические отношения с Эллиотом непонятны. Зато Ромейн часто предстаёт перед нами с расстёгнутой верхней пуговицей и так весьма открытой блузки. Для поклонниц красавчика Джеймса Марсдена он в 'Алиби' в образе недалёкого денди, да ещё и с идиотскими повадками. Не самый приятный персонаж, но актёр справляется. А со всеми остальными актёрами и актрисами прошу познакомиться Вам самим и попробовать разобраться кто здесь есть кто и какие у них цели.

В общем, не самый восторженный фильм с лихой закруткой, но она всё-таки имеется, а актёрский состав позволяет увидеть в картине немало разнообразных персонажей, что естественно делает 'Алиби' более увлекательным кино. Но уверен, что у него найдутся свои критики, которые пошлют свои стрелы в фильм и, знаете, у них для этого есть основания. Но лично я смог расслабиться за просмотром этой картины, так что:

7 из 10