Я тут прочитала несколько отрицательных рецензий, и поняла, что не могу с ними поспорить. Действительно, фильм несколько затянут, где-то непонятен, немного пустоват, но... Здесь есть несколько 'НО': затянут, но не скучен; непонятен, но загадочен; пуст, но не бессмыслен...

А теперь обо всём по порядку.

Итак, сюжет фильма разворачивается за городом, куда главный герой вынужден уехать вследствие расставания с вспыльчивой и легкомысленной подружкой. Город ему осточертел и он решил пожить у бабушки (которой уже незнамо сколько лет...)...

Казалось бы неплохая завязка для стандартной мелодрамы, но не тут то было! Здесь нет ни любви с первого взгляда, ни (немного загляну вперёд)счастливого хэпиэнда, зато есть женщина с двумя дочерьми и изменяющим ей мужем. Вот, что составляет заявленную 'страну женщин'! Ах да...о бабушке не стоит забывать, у неё тут не самая последняя роль.

Теперь об актёрах: 

Адам Броуди - приятное открытие этого фильма. Потрясающая игра! *аплодисменты* Я ему действительно поверила! 

Мег Райан. Не представляю никого другого в роли Сары. Да! Она жена, она мать, она человек, который ищет счастья(при том не только для себя)...

Кристен Стюарт - типичный подросток. Её роль мне не слишком приглянулась, но играла она более правдиво, чем в нашумевших 'Сумерках'.

И в заключение хочется сказать, что фильм стоящий. Что я люблю в кинематографе так это то, что в нём не навязывают определённые стереотипы, в нём нет стандартов. А значит, даже если фильм не имеет чёткого сюжета, это не делает его плохим. Просто посмотрите и окунитесь в атмосферу, пусть не идеального, но очень чувственного мира...