Просмотра одной этой ленты достаточно, чтобы возненавидеть капитализм, который превращает жизнь самых беззащитных жителей планеты в ад на земле.

'Невидимые дети' - это семь короткометражных историй, снятых известными режиссерами. Среди авторов картины: Эмир Кустурица, Джон Ву, Спайк Ли, Ридли Скотт и другие.

Фильм просто поражает географией ужасов из жизни детей. Африка, Европа, Северная и Южная Америка, Азия… В фильме нет детей из России, но действие большинства короткометражек вполне могло происходить в нашей стране.

Дети, превращенные в жестоких солдат, дети, которых родители-наркоманы заразили СПИДом, дети, сбегающие в тюрьму от собственных родителей. Особенно впечатляют картины из жизни маленьких бедняков, которые собирают мусор или вынуждены воровать для того, чтобы покататься на карусели, покушать или накопить на школьные принадлежности. И все это происходит на фоне роскошных небоскребов из стекла и бетона, сытой и благополучной жизни лицемерной буржуазии.

Если вы нормальный человек, то удержаться от слез в кульминационные моменты фильма невозможно. При этом 'Невидимые дети' вызывают вовсе не отчаяние, а конкретное желание - изменить мир так, чтобы каждый ребенок вне зависимости от места рождения мог радоваться своему детству, ходить в школу, не голодать и мечтать о взрослой осмысленной жизни.