Один из лучших альманахов, которые я видела. Замечательное посвящение детям, сильный манифест против жесткости и несправедливости. 7 режиссеров сняли невыносимо грустные и талантливые истории, которые трогают за живое, и к которым будешь возвращаться не раз:

 'Танза ' Мехди Шарифа невероятно красочная, красивая и мастерски снятая кортокометражка.
 'Цыганенок ' Кустурицы захватывает с первых кадров!Восхитительно.
 'Божьи дети Америки ' Спайка Ли понравились меньше всего из-за своей малохудожественности.
 'Билу и Жоа ' Кати Лунд - замечателен, а атмосфера динамичного Сан-Паулу воссоздана просто здорово.
 'Джонаттан ' Ридли и Джордана Скотт - одна из самых светлых короткометражек во всем альманахе. Этот эпизод снят просто на одном дыхании!Потрясающе.
 'Сиро ' Венерузо - великолепен.
 'Сонг Сонг и Котенок ' Джона Ву, пожалуй, самая трогательная короткометражка, которая невольно заставляет плакать. Снято очень очень красиво.
Говорить об игре актеров не буду, потому что никаких претензий к непосредственной, живой и чудесной игре детей нет.

 'Невидимые дети ' один из тех фильмов, которые пересмотришь ещё не раз.
Этот фильм пробирает до глубины души, и становится так обидно и горько от всей увиденной несправедливости, но единственное, что успокаивает и дает надежду - это взгляд всех детей, персонажей фильма на жизнь и будущее. То, как ни один из них не сдается, верит и продолжает жить и бороться.

Восхитительно.

10 из 10