В стране женщин - очень своеобразное и необычное кино. Каждый поймет эту картину по-своему, у каждого появятся свои мысли после просмотра фильма. На какие мысли натолкнула меня эта картина? Я серьезно задумалась... В этом фильме мы видим женщин такими, какими они являются на самом деле, хотя в начале в это сложно поверить. Думаю, изначально идея фильма заключалась именно в этом: раскрыть истинный женский характер, причем во всех 4 поколениях. Это старушка, которая постоянно твердит о предстоящей ей смерти. Это домохозяйка, которая понимает, что кроме дома, быта и детей ничего не видела в этой жизни. Это подросток, с характерными ей переживаниями и проблемами, и, наконец, это очаровательная девочка, развитая не по годам. Как искусно в этом фильме отражены взаимоотношения всех этих женщин и как интересно следить за их развитием. Особенно поразил характер героини Мэг Райан, которая в следствие своего чудовищного диагноза переосмысливает многие вещи в своей жизни и сближается со своими дочерьми...

Но, собственно говоря, о сюжете фильма. Картер, которого сыграл Адам Броуди, и, кстати говоря, неплохо сыграл, переехал в маленький и тихий городок, надеясь сбежать от проблем, а в итоге? Нажил еще больше! К нему потянулись все эти женщины, вероятно потому, что 'он хорошо умеет слушать'. Женщины активно начали делиться с ним всем самым сокровенным, открывая все закоулки своей души Картеру. А зритель, в свою очередь, как бы смотрит на них глазами Картера. 

Замечательный фильм. Со смыслом. Глубокий. Актеры хорошо справились со своей задачей. Кстати говоря, смотря на Кристен Стюарт, которой предстояло сыграть более чем убедительно, можно сказать, что получилось у нее это хорошо. Это ее амплуа: подростков она играет хорошо.

P.S. Мой первый отзыв.