В детстве я читала книгу   Феликса Зальтена 'Бэмби' и, к сожалению, мало что понимала на тот момент. Данное произведение показалось мне тяжеловатым по слогу и не вошло в список любимых книжек детского периода...увы! Сейчас я ясно понимаю, что читать 'Бэмби' лучше в более зрелом возрасте - глубокий философский подтекст у Зальтена - это нечто потрясающее. 

Мы должны жить, сколько бы ни насылал Он на нас смерть.  (с)

Эта книга - обо всём, что нас касается. Вообще показать животных так, как показал их Зальтен, так 'очеловечить' их или просто-напросто понять лучше других их душу - это талант, который дан был человеку от бога. И временами недетские вопросы ставит автор в своей детской книге: в чём смысл жизни? Что выбрать - долг или спокойную жизнь? Что в жизни превыше всего и за что только стоит бороться? Вы только вчитайтесь - Зальтен даёт определённый ответ лишь на последний вопрос, оставляя за читателем право додумать остальные; автор твёрдо знает, что выше любви в мире нет ничего и доказывает это в каждом эпизоде.

С экранизацией мне довелось познакомится ну очень уж поздно, отчего-то так вышло, что в детстве я пропустила этот мультфильм мимо себя и не посмотрела его, но время, как говорят, всё расставляет на свои места, и сегодня я восполнила этот пробел. Спешу поделиться эмоциями и впечатлениями - они просто замечательные.

После просмотра первое, о чём думаешь, это; 'Почему так мало? Ещё, ещё!' Великолепные классические каноны, по которым создан этот мультфильм - симфонический оркестр, яркая анимация, внимание к каждой детали - делает киноленту шедевром мировой мультипликации. Такая прекрасная история, рассказанная так давно и вставшая перед глазами из собственного детства, не может оставить зрителя равнодушным. Всё здесь потрясающе - такая красота, такое высокое искусство здесь в каждом мгновении! 

Удивительно всё же: как в годы Второй мировой войны можно было умудриться создать столь светлый, нежный мультфильм о любви? Книга, которую запретил кровавый диктатор Гитлер, всё же стала известна, и более того - экранизирована в 1942 году, что называется, 'на злобу дня'. Видимо, прав был Зальтен, и любовь и вправду выше политики, идей мирового господства и даже страха. Ведь в его повести, а затем и в продолжениях 'Дети Бемби', 'Белочка Перри', 'Жили-были пятнадцать зайцев.. .' тема любви - главная и вечная. 

Любовь у Зальтена написана разная: любовь к жизни, любовь к матери, дружба, которая переросла в любовь... Для любой экранизации важно понять и вынести главную мысль автора на экран; у Уолта Диснея и его команды это получилось с блеском. 

Прав слоган мультфильма: это и вправду великая история любви. Просто гениально. Великолепно. Нет слов...

100 из 10