В последнее время меня тянет на просмотр очень душевных добрых, даже романтических фильмов. И данный фильм 'В стране женщин' вошёл в число этих фильмов.

   Молодой писатель Картер (в исполнении Адама Броди) после непростого расставания со своей девушкой, решил на время уехать из шумного города в пригород к своей бабушке, переосмыслить свою жизнь и закончить наконец-то свою книгу. По соседству он знакомится с женщиной по имени Сара (Мег Райан), у которой две дочери - Люси (Кристен Стюарт) и Пэйдж (Макензи Вега), но сама Сара переживает не самые лучшие времена - проблемы со здоровьем дают о себе знать, но она их скрывает, отношения с мужем также далеки от идеала. Сара и Картер знакомятся и находят своеобразную близость с друг другом, им есть о чем поговорить и поделиться. Картер также знакомится со старшей дочерью Сары Люси, которая начинает познавать свой путь во взрослую жизнь и иногда ей тоже приходится нелегко в эмоциональном  состоянии. Тем самым Картер сближается с ними двумя и он становится для них хорошим другом, когда нужно он мог помочь советом и выслушать их, но также и для него самого общение с ними двумя - это опыт (не зря фильм называется 'В стране женщин'), потому что уметь и понимать женщин, их психологию и чувства, и эмоции - дело не из лёгких, тем самым время, проведённое Картером в пригороде, помогает ему понять и переосмыслить свою жизнь и освободиться от прошлого.

   'В стране женщин' очень чуткий атмосферный искренний фильм, показывающий что скрыто в уголках женской души и что есть мужчины, способны выслушать и понять женщин.