В поисках лучшего фильма Спайка Ли, я наткнулся на фильм 'Невидимые дети', где Спайк Ли имеет такое же отношение к картине, как братья Коэн к 'Париж, я тебя люблю' или Джим Джармуш к 'На 10 минут старше, труба', проще говоря, каждый из этих фильмов - это альманах, где режиссёрам дали возможность проявить себя в заданной теме. 'Невидимые дети' не исключение, здесь Спайк Ли снял третий из семи фильмов, что не дало мне полное впечатление о режиссёре...

Альманах 'Невидимые дети' имеет общую идею - несчастные дети, точнее, дети поставленные жизнью в жёсткие рамки, как отсутствие дома, нищета, война, родители, которые губят ребёнка, сами того не замечая, но ведь и тоже жалко. И разношёрстая компания режиссёров, от Кустурицы до Джона Ву, представили нам своё виденье этой идеи. Каждая картина в этом фильме имеет динамику, которая отлично выстраивается в динамику всего фильма, так что глаз не оторвать! Ещё я очень удивился, когда узнал, что сборы фильма пошли на благотворительность в помощь нуждающимся детям, и это не может не радовать.

Фильм очень душевный! В конце вас ожидает удивление, вы удивитесь себе. Вашему чувству, которое вспыхнет в сердце, выпустив всё то человеческое, что долгое время, возможно, скрывалось. Фильм очень трогает, не смотря на то, что создатели, кажется, думали делать не сентиментальное кино, а драму, над которой после всего долго думаешь. И да, фильм делает очевидное вновь актуальным, но одновременно он ударяет в глубь вашего сердца, чувств, переживаний, эмоций. Герой каждой короткометражки привык к условиям его жизни, так, что ему нечего нам сказать, но невидимыми устами режиссёра доносится вся суть проблем героев, их жизни, переживаний, их потаённых желаний...

Советую всем посмотреть, каждому. В компании, с другом, с подругой, с семьёй (было бы замечательно), с любимой, с нелюбимой... Одним или с кем-то, но я думаю, каждый должен увидеть этот фильм. Да, фильм грустный, на следующий день после просмотра, пересказывая какую-то часть фильма, я еле сдержался от слёз. Но фильм стоит каждого зрителя, чьи привязанности не касаются данного жанра. Я сомневаюсь, что подобное снимут в ближайшее время, а от того фильм смело можно назвать шедевром. Это лучшее, что я смотрел за последнее время! А потому высшая оценка.

Браво! Великолепно! Мощно! Впечатляет! Советую всем! Всем! Всем!

10 из 10

 И такую оценку я крайне редко ставлю.