Семь известных режиссёров из разных стран сняли по одной короткометражке на тему тяжёлого детства. Семь коротких историй, в которых проносятся чьи-то с одной стороны детские, но уже такие взрослые и сложные судьбы. После просмотра этого сборника, у меня остались сложные ощущения. С одной стороны все семь историй – это семь пусть небольших, но цельных и качественных фильмов. А с другой остаётся всё-таки осадок от переполненного в эти два часа чувства «убитого» детства.

Конечно же, здесь будут и сюжеты о войне. Будет и Африка и Европа. Маленькие руки, сжимающие автомат Калашникова…Когда вместе ставятся два таких не сопоставимых слова – Дети и Война. Это страшно.

Будет и Кустурица как всегда с цыганами. И голубоглазый «цыганенок» будет выбирать между жизнью в лагере несовершеннолетних и побоями от вечно пьяного отца, заставляющего всё своё многочисленное потомство воровать. (Как в старом анекдоте: «этих чтоли помыть или новых сделать?»). 

Тема воровства будет главной и в ещё одной новелле, снятой в необыкновенно красивом Неаполе, но в котором кроме изящной архитектуры есть и другая, совсем не красочная сторона жизни. Когда мать говорит о своём родном сыне, что пусть его подстрелят или арестуют. Но, они же дети. Они могут быть циничными грабителями. Но, в то же время, получив свою долю от награбленного, бежать прокатиться на карусели.

История, поставленная Спайком Ли, мне показалась одной из самых сильных в этом сборнике. По обыкновению, Ли, практически никогда не снимает «белых» актёров. И эта короткометражка не исключение. Кроме одной эпизодической роли, все действующие лица – темнокожие. Хотя это не Африка, а это Нью-Йорк. У девочки Бланки, родители наркоманы, да ещё к тому же больные СПИДом, которым они «наградили» и свою родную дочь. Все деньги в семье уходят на очередную дозу. А ведь девочки хочется быть «как все». Чтобы у неё был плеер. Да хотя бы самый дешёвый телефон. В школе над ней все издеваются, называют «спидоносной», а её родителей наркоманами. Но, она не верит в это. Ведь её отец – герой войны, воевавший в Ираке за «свою страну». Но, однажды она случайно подслушает разговор родителей…

Но, пожалуй, самое большое впечатление на меня произвела последняя новелла от Джона Ву. Публика его больше знает как мастера по съёмкам боевиков, а он снял такую трогательную историю. Вернее две истории, идущих параллельно. Истории о двух китайских девочках, одна из которых имеет зажиточных родителей и которые не в чём не отказывают своему чаду. А другая, выброшенная новорожденной своей матерью на мусорку и найденная и воспитанная бедным стариком. Первая может мечтать только о сестрёнке, а вторая мечтает о школе, вот только ещё 300 юаней осталось накопить им с дедушкой, с которым она целыми днями копается в отбросах на продовольственном рынке в поисках съестного. Но, даже такие, казалось бы, совершенно разные судьбы могут иногда не то чтобы пересекаться, но немного, соприкасаться. И от этих соприкосновений возможно жизнь станет хоть чуточку лучше.