А что же мы видим здесь. Свободны ли эти дети от реалий жизни? Может быть те, которым приходится ходить с автоматом наперевес, вместо того, чтобы учиться в школе? Может быть те, которые продают украденные вещи, чтобы покататься на аттракционах? Или те, что воспитываются в семье законченных наркоманов, терпят издевательства сверстников и ходят на реабилитационные курсы? 

А теперь подумайте о себе. Жалующиеся на свою жизнь. На отсутствие возможностей в вашей стране и уровень вашей жизни. Что из того, что вы здесь увидели, вы испытали? Бросали ли вас родители, продавали ли вы цветочки на дорогах от безысходности своего положения, искали ли брошенные банки из-под пива, чтобы заработать себе на минимальное удовлетворение потребностей? Уверена, что все, кто недоволен, совершенно точно находятся в таких же условиях. Посмотрев эти маленькие фильмы, я уверилась окончательно, что люди не умеют ценить то, что имеют. Ну, это и не было особым секретом или чем-то неизведанным. Вспомните свое  детство. И посмотрите на их. 

Помимо всех несчастий, которые мы здесь видим, есть еще и обратная сторона. Сторона неизменного добра, которое всегда будет сопровождать тех, кто этого достоин. 

Контрасты показаны прекрасно в каждом из этих маленьких фильмов. Просто потрясающе наглядно. И действительно заставляет задуматься обо всем, что мы видим. Приведу еще одну цитату: «Самыми взрослыми мы бываем лишь только в детстве». И правда. Насколько бы эти детям ни хотелось кататься на каруселях, играть вместе со сверстниками – всего того, что вроде как присуще «нормальному» детству, они понимают все свое положение. И принимают все это, как должное. Это ужасно. Вопиюще. Но это в который раз показывает силу людей…детей. С каким мужеством они проходят через все это. Не оглядываясь, не жалуясь. Просто живут, потому что по-другому никак. 

На актерской игре я даже не буду останавливаться. Настолько все искренне. И настолько ты веришь в них, веришь им, всему, что они говорят. 

Я бы хотела остановиться на трех работах более подробно. 

«Сиро»

Несчастье – быть ненужным. Ненужным своей семье. Мы видим маленького мальчика, предоставленного самому себе. Мальчика, вынужденного воровать. Чтобы просто….покататься на карусели. Это настолько трогательно показано Стефано Венеруссо, что наворачиваются слезы. По-настоящему чувствуешь, что происходит в душе этого мальчика. Приходится быть взрослым, чтобы почувствовать себя иногда ребенком. Продавать «роллекс», чтобы получить жетоны на карусель. 

-Сиро, давай сюда, здесь веселее! Давай, не будь ребенком!

«Сонг Сонг и котенок»

Браво Джон Ву! Это просто мастер контрастов. Фильм пропитан ими от и до. Условия маленькой девочки, у которой много кукол, есть мама и папа. Условия котенка, которая живет с дедушкой, нашедшим ее на улице. Здесь видны различные материальные условия, но и видна духовная составляющая, «погода», так скажем, в этих двух семьях. Отношение друг к другу. Отношения к вещам. Запомнился кадр, когда Сонг Сонг разбивает своих кукол, видно ее неподдельное отчаяние и отстраненность. И когда котенок дает всем своим «сестрам» подержать красивую куклу. Насколько искренняя маленькая Ки Руйи. Она, и правда, похожа на ангела, которым и является по своей сути ее героиня здесь. Она несет надежду и заставляет верить в лучшее. Самая сильная короткометражка для меня в этой подборке. 

«Танза»

Образ жизни детей. Детей, которые пытаются доказать свою независимость и свои права. Они не могут по-другому, потому что они привыкли так. Да и нет у них другого выбора. Меня поразил финал. По-настоящему тронул «за живое». Когда камера с доски с правильными ответами на вопросы, перемещается на мальчика. И мы видим ребенка. Самого обычного ребенка, который должен изучать литературу и географию, но должен что-то кому-то доказывать. 

Оценивая фильм в целом, я скажу, что это потрясающее умение замечательнейших режиссеров – умение показать главное за сравнительно не большое время. Показать это так, чтобы заставить зрителя прочувствовать. И это удалось всем без исключения. 

Обойдемся без оценок в этот раз. Здесь все немного по-другому.  Цените.