Конечно же, надо такие фильмы снимать, смотреть, показывать другим. 

7 непростых историй о непростой жизни детей. 

Однако, произвело впечатление, что все эпизоды продуманы  режиссерами и сценаристами и прожиты актерами не до конца, не во всю мощь. 

Слишком уж наигранно получилось, а порой пафосно. Так и слышится голос режиссера: 'Вот, смотрите, что у нас есть на этой Земле, а вы этого не видите. А я вижу, вот такой я крутышка'. 

Хотя не спорю, что все это правда, и что все имеет место быть. Но иногда хочется сказать: 'Не верю'. 

Что меня удивило? 

Я придерживаюсь точки зрения, что дети - это отражение состояния нашего общества. 

И этому свидетельствует последняя фраза фильма. Но, как же меня поразила последняя история - почему-то я всегда считала, что китайцы - жуткие злюки. А тут - просто луч света. У них такие искрящиеся добротой глаза, несмотря на трудности и переживания. Пожалуй, стоит пересмотреть свой взгляд на эту культуру.