3 разных женщины. У них разные представления о жизни и о поступках других людей. у них разные идеалы и мечты, но их объединяет одно - им не кому рассказать всё это. Им не с кем поделиться своими проблемами, не у кого спросить совета. Есть только он - брошенный сценарист Картер. У которого и своих проблем хватает, но в попытках забыть несчастную любовь, и не дать себе расклеиться, он дает им именно то, в чём они нуждаются  - в поддержке.

Фелис(Олимпия Дукакис) - забытая собственными потомками пожилая женщина. Единственное в чём она видит смысл своего существования - смерть. В итоге её она и получит в награду. Жаль, что о ней внук вспомнил только когда ему нужно было сбежать от себя и от своих проблем. Радостно, что её последние дни прошли не в одиночестве. 

Сара (Мег Райан) - почти ничего не знает о счастье. всё что она видит это спокойствие и уют, который никому, кроме неё, и не нужен. Мало что знает о своём муже и старшей дочери. Но, кажется, это её не волнует, у неё свои проблемы. С которыми, к сожалению, придётся справляться самой. И однажды появляется Картер, он готов выслушать её, дать совет и поставить оценку её жизни.

Люси (Кристен Стюарт) - среднестатистическая девушка-подросток. Проблемы с родителями, мальчиками. Немного застенчива, упряма, нерешительная. В это сложное время кто-то близкий по духу должен быть рядом, поддерживать и давать советы которым будешь следовать. Хорошо, если это мама. Но редко когда между подростками и родителями складываются такие отношения. Люси повезло в её жизни был Картер. Он помог найти общий язык с матерью, помог сделать выбор.

Этот фильм заставил меня плакать. Много моментов которые хочется пересматривать. Я согласная что местами диалоги нелепы, но ведь нелепость это основа нашей жизни. Мы ведь не читаем идеальные реплики по листочку.