Просто великолепный мультфильм! Для любого возраста, любого 'понимания'. Сюжет, думаю, не стоит описывать, т. к. все  историю эту знают. Просто хотелось бы написать  и ещё лишний раз подтвердить, что какой замечательный и добрый мультфильм создала компания 'Уолт Дисней'. Художники-мультипликаторы создали поистине замечательных персонажей, которых знает и любит весь мир. Каждый нарисованный герой просто живет в мире анимации, замечательно прорисована мимика персонажей, походка, поводки каждого из героев, например если взять например героя по имени 'топотун'. Замечательно показан момент, когда Бэмби остается один без матери, как иронично и как с самой глубокой повествовательной нотой показаны эти минуты фильма, когда оставшийся на этом свете один без матери, Олененок не понимает, что случилось и что случится дальше, замечательно режиссерами показаны так же мгновения о том, как трудно и тяжело переживать это время в одиночку. Достоверно показана каждая секунда в мультфильме, такое впечатление, что цветы, трава, деревья действительно живут естественной жизнью.  Так же присутствует огромное поучение маленькому зрителю, когда показаны такие моменты в фильме, как: даже не смотря на то, что мать умерла, это не значит, что за маленького оленёнка не кому поручиться или например, когда вожак показывает ему реальности бытия. 

Мультфильм смотрится с полным интересом и не на секунду не охота отлучится от просмотра. Заслуженные номинации на 'Оскар' (жаль вот только нет ни одного в выигрыше). Очень интересен тот факт, что ранее, в тех годах, не было такой категории 'Лучший полнометражный анимационный фильм', ведь 'Бэмби' обязательно бы взял его, ведь работа специалистов, приложившая руку к этому творению доказала, что этот созданный мультфильм настоящее искусство кинематографии, доказанное не только критиками тех (да и сегодняшних) лет, но и в полной мере доказана зрителями, которые сделали мультфильм самым кассовым того года  и если переводить кассу США на сегодняшний день, то это свыше 500 миллионов долларов и 9 место за всю историю мультфильмов, которые стоят в рейтинге самых кассовых анимационных лент! Мультфильм на все времена!