Невидимые дети' - понятие социальное. Ведь только общество, люди в ответе за судьбы этих детей. Мы, взрослые, своими мыслями и поступками создаем настоящее и будущее подрастающего поколения, а затем старательно 'закрываем глаза' на их горькие судьбы. 

Невидимые дети - это дети прячущиеся в горах с оружием в руках, - это дети, гонимые своими же сверстниками и их родителями, - это дети, брошенные на задворки грязных базаров. Они повсюду...

'Невидимые дети' - это семь историй семи известных режиссеров

Первая история - история темнокожего мальчика Танзы, в руках которого, волею судьбы или по вине взрослых вместо игрушек, книжек и тетрадок, оказалось оружие.

Вторая история - 'Цыганенок' Эмира Кустурицы - трагикомична. История мальчугана по имени Урош Петрович, который благополучно кочует из семьи в колонию для несовершеннолетних, а из колонии обратно в семью, все члены которой, от мала до велика, занимаются воровством. Живет себе мальчуган спокойно, временами подстригает вновь прибывших, вспоминает своих родных: ведь так еще свежи раны от отцовского удара бутылкой по голове. Живет и уже не знает, где ему лучше: дома или в стенах колонии? 

Это история о том, как у детей отбирают право выбора. 

Третья история - «Божьи дети Америки» - затрагивает проблемы СПИДа, вич-инфицированных детей. История о том, как горько расплачиваются дети за грехи своих родителей. Понравилась исполнительница роли девочки Бьянки Ханна Ходсон. Но слишком  доброжелательным показался папаша-наркоман. Мне кажется, наркозависимый  — это озлобленный, агрессивный субъект, для которого семейные ценности давно ушли на второй план и который в первую очередь думает где-бы достать новую дозу, и вряд ли задумается о душевном состоянии своей дочери. Вот таким добреньким и милым вышел наркоман у актера Андре Ройо. Конечно, не в этом суть. Но очень уж его персонаж «резал взор».

Очень оптимистичной вышла четвертая история -  «Билу и Жоа». История бездомных детишек, зарабатывающих себе на жизнь сбором мусора на грязном рынке Сан-Пауло. Но считаю, на роль Жоа можно было пригласить другого мальчика актера. Типаж Франциско Анаваке больше подходит для комедий и детских фильмов.

Пятая история 'Джонатан' показалось слабоватой.

История мальчика Сиро показывает нам, что любой ребенок даже если он грабит остается, в первую очередь ребенком. И пусть взрослые «ограбили» его жизнь, отняли счастливое детство, родительскую ласку и любовь, игрушки, наконец. Он может позволить себе на украденные деньги купить конфет и леденцов, а еще возможность прокатится на настоящей карусели.

Последняя история - «Сонг Сонг и котенок» - самая трогательная и печальная из всех. Насколько одинока и несчастна девочка Сонг Сонг, живущая в большом богатом доме, одетая в самое прелестное платье, окруженная дюжиной красивых  и дорогих кукол, настолько и счастлива девочка, которую дедушка ласково называет Котенком. Котенок живет в старом сыром подвале с пожилым дедом, который нашел ее на мусорной свалке много лет назад. Там же он находит покалеченную куклу Сонг Сонг, которую та выбросила в знак протеста, когда  ее родители устроили очередную потасовку. Для Котенка она становится любимой и единственной игрушкой. И даже, когда девочка остается совсем одна, она не теряет веры в лучшее, в ней не угасает желание жить и частичкой своей доброты и любви она делится с Сонг Сонг при их встрече.

Фильм обязателен к просмотру

10 из 10