Запутавшись в наших отношениях мы часто идем не по тому пути. Ну или немного не потому, а быть может и вообще не потому. В 26 думаем о смысле жизни, а обычно и к 133 люди не очень то этот смысл понимают. Мне 21, и я постоянно думаю о смысле жизни. Да о чем говорить, я ищу его везде, этот смысл. Свое предназначение, свою судьбу, ищу как ищейка. Только вот смысл искать смысл? Вот такой вот каламбур. 

На фильм 'В мире женщин' я наткнулась случайно, впрочем как всегда. Кино, а особенно хорошее, оно как доппинг, ну или наркотик, а может и просто шоколад. Для кого как, но для меня всегда мало. Хочется смотреть еще и еще, словно глотать воздух. Вот и эта картина для меня была очередным таким 'захватом' воздуха грудной клеткой - необходимый этап для моего дальнейшего существования.

Главный герой Картер мне близок по духу, он сценарист. А это весьма тяжелая профессия - дарить миру истории. Как подарить хорошую, когда все хорошие уже написаны? Его бросает девушка, муза, любовь всей жизни, и он потерян, расстроен, и жизнь потеряла тот самый смысл... Уехав к умирающей бабушке он встретил людей, опять запутался, но нашел смысл. Очень не хочется рассказывать фильм, ведь в нем ценна именно история. Есть фильмы говорящие картинкой, там сюжет можно рассказать, есть фильмы, которые надо слушать, а этот надо смотреть, надо смотреть историю.  

Очень хороша и игра актеров. Мег Райан, отношения с которой у меня до этого не складывались - очень порадовала меня. Роль женщины, которая знает, но терпит была сыграна ею превосходно. Восходящая Кристен Стюарт лично мне доказала, что и до Сумерек очень даже играла. И при чем хорошо играла. Захотелось еще посмотреть на ее томные взгляды. Действительно мало молодых драматических актрис с большим будущем, у этой девочки, я уверенна - все впереди. 

Хочется еще добавить к фильму. Если вам нравится легкое снаружи, но глубокое внутри кино - вам сюда. Такие фильмы не забываются, но и не грузят. 

Спасибо режиссеру и сценаристу  Джону Кэсдану за такой подарок, а то иногда кажется, что все кино свелось к одному большому комиксу. 

Ставлю 10 из 10 за всё.