Неожиданно хороший фильм! В программе передач было просто написано 'комедийная мелодрама', ну или как-то так... что, в общем-то, оказалось правдой.

Действительно 'комедийная'. Лёгкий приятный юмор, который не оставляет ощущения притянутости за уши или какого-то пошлого осадка.

И действительно 'мелодрама'. Несколько разных женщин самых разных возрастов неожиданно и вдруг доверяют свои очень личные переживания молодому сценаристу в исполнении Броуди. В общем, весь фильм - некое путешествие по закоулкам женской души...

Фильм оставил ощущение лёгкого наброска по-настоящему глубокой картины. То есть нет в нём той самой берущей за живое пронзительности, но, возможно, это ему и не нужно? Лёгкие наброски обладают своим неповторимым очарованием...

Ни на секунду не пожалела, что посмотрела этот фильм. 

8 из 10.