Этот фильм я впервые посмотрела летом прошлого года, как сейчас помню, ночью по Первому. Уснуть долго не могла и наткнулась на заглавные титры 'В стране женщин', в итоге смотрела чуть ли не до 4 утра. 

 Оставил фильм после просмотра очень приятные впечатления. Во-первых, конечно, интересная внешность и остроумный герой Адама Броди. До этого единственным фильмом, где я видела этого актёра, был 'Мистер и миссис Смит'. Правда, роль у него там была совсем крошечная, но я его запомнила, тем не менее.

И вот тут целых 97 минут Адама Броди! 

 Во-вторых, это Мег Райан. Пожалуй, даже не сама Мег, а её героиня Сара. Я знаю не понаслышке, что такое рак у мамы. Поэтому те эмоции, те чувства, ту боль, которую передала актриса, сложно не отметить.

 Кажется, вот - обычная лёгкая комедия. Так ведь нет - есть всё же огромный драматизм в том, что происходило на экране. Страшно, что живут люди себе, живут, каждый день здороваются, улыбаются, а чтобы понять, как сильно любишь их и как сильно хочешь им это сказать, нужен другой, абсолютно посторонний человек.

 Всем бы таких Картеров и побольше!

10 из 10