Что ж, начну просто. Ради того, что бы оставить свой комментарий я зарегистрировался на этом сайте. Всегда я читал мнения о фильмах на этом сайте и всегда я этим удовлетворялся, но в этот раз я почувствовал, что этого недостаточно.

Скажу просто, это лучший фильм, который я увидел в 2006м году. Этот фильм с душой, с несколькими душами сразу в одной ленте, вы слышали про Ильфа и Петрова? Я вам советую посмотреть этот фильм, если вам нравится дышать, если вам нравится чувствовать, если вам нравится смеяться и ощущать что вы часть этой жизни, которая течет и меняется на этой планете. 

Посмотрите его, если вы верите в себя.

10 из 10