Только что посмотрел данную картину от режиссера Джона Кэсдана. Давно намеревался, но все никак не удавалось. До сих пор под впечатлением от увиденного. Я проникся к этому фильму, фильму о взаимоотношениях людей, непониманиях между поколениями. В нем есть смысл, философия, любовь, реальная жизнь. Очень душевное, теплое и трогательное кино, заставляющее задуматься как над своей жизнью, так и над жизнью окружающих тебя людей.

История о талантливом и харизматичном парне Картере Веббе (Адам Броди), которого бросила девушка, которую он безумно любил. Чтобы унять свою боль и переживания он решает переехать, на какое-то время, в пригород, чтобы ухаживать за больной бабушкой (Олимпия Дукакис), странной, но довольно интересной и прозорливой старушкой, которая все время говорит о смерти. Обживаясь на новом месте, Картер знакомится с Сарой (Мег Райан), соседкой напротив, матерью двух дочерей. Постепенно они узнают друг друга, делятся проблемами, переживаниями. Картер узнает, что Сара потерявшийся в жизни человек, окруженная сплошными проблемами. Никто ее не понимает. Со старшей дочерью она ни как не может найти общий язык, что ее особо угнетает, у мужа вообще любовница. А тут еще выясняется, что у нее страшная болезнь, рак груди, и что она может умереть.

Картер единственный, кому Сара доверяет, который вселяет в нее уверенность,  приободряет, дает важные советы. Параллельно Картер знакомится с ее старшей дочерью Люси (Кристен Стюарт), запутавшейся в себе девушке с подростковыми проблемами. Вместо того чтобы прийти в себя от пережитого, Картер невольно становится своеобразным психологом сразу для четырех, совершенно разных женских образов и поколений, нуждающихся в его советах: ребенок (Пейдж), подросток (Люси), мать (Сара), бабушка (Филлис). Главная его особенность, он умеет слушать. Но его угнетает, что «ему 26 лет, его друзья женятся, детей заводят, а он как неприкаянный». Он пытается осуществить свою давнюю мечту, а именно написать детскую книгу о своей молодости, которую он не может реализовать на протяжении 11 лет.

Прекрасный набор актеров, которые сыграли на столько правдиво, что веришь каждому их слову. Особо поразили меня Мег Райан и Адам Броди, их беседы, прогулки, драматичный поцелуй под дождем - это нечто. Порадовала Кристен Стюарт, которая прекрасно передала образ подростка. В последнее время мне нравится эта актриса, драматические роли ее конек. И конечно Олимпия Дукакис, персонаж очень позитивный. Превосходное музыкальное сопровождение, хорошо поданный сюжет, живописное место, где происходит действие. Также мне понравилась неожиданная концовка.

Фильм о поиске смысла жизни. Чего только стоит сцена в ресторане, где бабушка говорит Картеру: «Мне 133 года. Все это время я пыталась разобраться в своей жизни, и представь себе, ни хрена не разобралась... я скоро умру, а тебе еще жить и жить». «В стране женщин» - фильм который можно пересматривать много раз, находя что-то новое. Каждый найдет в нем что-то свое.

Спасибо за внимание

Однозначно

10 из 10