«Браки распадаются не из-за неверности, а когда кто-то попадается»

По статистике, каждый четвёртый мужчина изменяет своей жене, а каждая десятая женщина неверна мужу. Но перспектива развода не прельщает ни тех, ни других: развлечения развлечениями, а надёжный тыл и приобретённый статус терять просто так не хочется. Бывший мошенник, импозантный, деловой и несколько циничный Рэй Эллиот додумался заработать на людских страстях и создал оригинальное агентство по профессиональному обеспечению алиби желающим сохранить семью прелюбодеям. Если за соитием с любовницей вас застал звонок благоверной, его перехватит сотрудница колл-центра, притворившись вашей секретаршей. Если в объятьях своего ухажёра супруга вдруг забудет об очередной годовщине свадьбы, работники компании купят подарок и доставят его в нужный момент. А для дальней поездки вам предоставят фальшивые документы, кредитные карточки и своевременную бронь в проверенном отеле. Идеально выстроив деятельность своего бюро, заслужив хорошую репутацию и доверие клиентов, Рэй решил немного отойти от оперативной работы и взял в помощницы сексапильную красотку Лолу Дэвис, умную, обаятельную и внимательную к любой мелочи.

И дела агентства шли отлично, пока в процессе очередного «прикрытия» не случилось событие, нарушившее основной принцип успешного адюльтерного бизнеса, заключающийся в отсутствии криминала. Избалованный отпрыск одного из постоянных клиентов Рэя, Уэнделл Хатч, заигрался в садо-мазо и случайно придушил свою партнёршу Хизер, оказавшуюся вдобавок зазнобой латиноамериканца Ганнибала, который служит водителем у Роберта Хатча, отца Уэнделла. Из-за случившегося форс-мажора Рэй оказывается подставленным и обложенным практически со всех сторон. Он становится мишенью и для разъярённого Ганнибала, ищущего справедливого возмездия. И для негодующего папаши Уэнделла, который «заказал» Рэя таинственному Мормону. И для опасных мафиози, обманутых его мифическим компаньоном, заведующим финансами фирмы. И для неожиданно честной и неуступчивой полиции в лице офицера Брайс. К тому же на горизонте появляется горячая и своенравная пассия Мормона Адель, запавшая на героя Эллиота. Избежать неприятностей бедолаге помогает влюблённая в напарника Лола, являющаяся предметом тайного вожделения похотливого Хатча-старшего…

С каждой новой сценой дебютная полнометражная работа Мэтта Чековски и Курта Маттилы, ранее замеченных лишь в режиссуре рекламных роликов и видеоклипов, а также в разработке визуальных эффектов для «Особого мнения» Стивена Спилберга, становится динамичнее и обрастает всё новыми сюжетными линиями, грозящимися спутаться в невероятно хитрый клубок. Дуэт постановщиков выдал на суд зрителей лёгкую и изобретательную по ситуациям криминальную комедию, смотрящуюся на одном дыхании и не попавшую в широкий прокат разве что по моральному принципу, осуждающему специфику профессии главного героя. Стильный и яркий фильм, с элегантными персонажами и отличным юмором, радующий отсутствием лишних сцен и быстрым развитием действия, сюжетно и по духу наиболее близок раскованной и беспечной эпохе конца 60-х - начала70-х годов и авантюрным фильмам тех времён, вроде «Аферы Томаса Крауна» Нормана Джуисона и «Аферы» Джорджа Роя Хилла. В то же время в «Алиби» легко угадываются черты и более современных ему «Больших неприятностей» Барри Зонненфельда и «Правил съёма: Метода Хитча» Энди Теннанта.

В великолепно подобранном ансамбле актёров, очень грамотно и достоверно разыгравших свои партии, заметно выделяется британец Стив Куган, предприимчивый творец иллюзорного благополучия людей, создатель ложных реальностей, благодаря виртуозной финальной афере, превратившийся из заурядного манипулятора в настоящего вершителя судеб. Кстати, концовка, снимавшаяся параллельно в четырёх расположенных друг над другом номерах отеля, очень напомнила структуру ситуации из «Джеки Брауна» Тарантино, где стюардесса, на которую насели и копы, и мафия, в итоге изящно всех «кинула» в торговом центре. И, подобно фильмам Квентина, «Алиби» имеет прекрасную диалоговую составляющую, являя собою настоящую кладезь киноцитат. И пусть характеры многих персонажей так и остаются не до конца раскрытыми, а скорость происходящих событий зашкаливает, не позволяя сразу разобраться во всех сюжетных хитросплетениях, сложившийся в итоге пазл не оставит равнодушным ни людей среднего возраста, ни подростков, знающих о браке лишь из наблюдений за родителями.