7 режиссёров, 7 историй.

«Танза» (режиссёр Мехди Шареф). Тема – дети и война. Маленькие африканские дети должны воевать, убивать, взрывать школы. Их можно назвать террористами, а можно назвать борцами за свободу. Но одно ясно как божий день – они все еще дети.

«Цыганенок» (режиссёр Эмир Кустурица). Тема – дети и семья. Очень интересное музыкальное решение. Иногда тюрьма лучше чем дом, особенно если твой отец заставляет тебя воровать, а иногда после выпивки очередной бутылки виски разбивает ее об твою голову.

«Божьи дети Америки» (режиссер Спайк Ли). Пожалуй, лучшая часть фильма. Родители-наркоманы, инфицированные СПИДом, заразили свою дочь. Ли, в отличие от остальных режиссёров, не вопит, что «дети — цветы жизни». Он показывает обычную школу, где одноклассники обзывают героиню «спидозной» и избивают её. Иногда «цветы жизни» могут в жестокости обойти взрослых, пусть они даже и не осознают свои поступки.

«Билу и Жоа» (режиссёр Кати Лунд). Бразилия очень странное место. В ней в бок обок живут нищета и роскошь. Брат и сестра Билу и Жоа зарабатывают собирая бутылки, картон и медь. Но из-за того, что они ещё совсем маленькие с ними не всегда обходятся честно.
Финальный кадр – шедевр! Отъезд+панарама – нищие кварталы Сан-Паулу, а на заднем плане – фешенебельные небоскребы.

«Джонатан» (режиссёры Ридли и Джордан Скотт). Фильм рассказывает о взрослом, который остался ребенком. А вообще, все мы в душе дети. Особенно хочу отметить замечательную работу оператора.

«Сиро» (режиссер Стефано Венерузо). Нам показывают историю итальянского мальчишки-вора, который, несмотря на вынужденное ранее взросление, в душе все еще ребенок. Выручку, полученную от кражи, он тратить на игры в парке.

«Сонг Сонг и Котенок» (режиссёр Джон Ву). Очень трогательный рассказ. Фильм про двух китайских девочек, одна из которых живет в роскоши, но не знает любви, из-за разногласий родителей; а вторая, наоборот - подкидыш, но ее сильно любит нищий старик, который ее приютил. У первой девочки десятки кукол, но не одна из них не приносит ей радости, а у второй – всего лишь  одна выброшенная старая кукла, но она любит её как своего ребенка.

И не даром этот фильм последний: он единственный, где есть «хэппи-энд». То есть, мы верим в лучшее, мы верим, что когда-то жизнь станет лучше, чем сейчас. Мы верим в будущее.