Безумно нравятся проекты студии Walt Disney Pictures, начиная от «Золушки» и «Белоснежки», заканчивая «Классным мюзиклом» и «Пиратами Карибского моря». 

Но особенно хочется подчеркнуть «Бэмби». «Бэмби» - это классика. Это одно из лучших творений Уолта Диснея. «Бэмби» - это Красивый, Добрый, Очень Трогательный мультик. Одним словом он ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ. В отличие от современных мультфильмов, таких как «Ледниковый период» или «Мадагаскар», «Бэмби» будет Вечным!

P.S. – Ничего не имею против «Ледникового периода» и «Мадагаскара». Это тоже замечательные мультфильмы, но по сравнению с «Бэмби», все-таки не то. 