Все взрослые когда-то были детьми. Но лишь немногие из них помнят об этом. (Антуан де Сэнт-Экзюпери)

Дети - наше все. Наше будущее, наша надежда, наша жизнь. И остатки мечты.

'All the Invisible Children'.

Семь режиссеров, собранных в неслучайном месте, в неслучайное время и с неслучайными целями. Их семь, не больше и не меньше. Они известны на весь мир и при этом трудятся на благо элитарной культуры. Они собрались здесь и сейчас, чтобы рассказать вам о том, чего вы, возможно, не видели и никогда не увидите. Но также вполне вероятно, что эти истории покажутся вам сущим пустяком.

За один раз посмотреть семь разных фильмов вы сможете благодаря вышеуказанным личностям, а также благодаря программам ЮНИСЕФ и ООН. Имеет ли это какое-то значение? Однозначно на этот вопрос ответить невозможно.

Мехди Шареф и его 'Танза' не несли особой морали, но зато захватывали живописными сценами и простыми, но глубокими диалогами. Африканские дети на грани войны. Кто они, террористы или борцы? Решение перекладывается на плечи зрителя, а сам режиссер тем временем играет образами и ясно дает понять, что, кем бы они ни были, они все равно остаются детьми.

Эмир Кустурица не разочаровал своим 'Цыганенком'. Немутированный авторский стиль, создающая настроение музыка и захватывающая невозможность отлепить глаза от экрана. Отношения детей и семьи показаны не пассивно-нелепо, а очень живо и эмоционально, с характерной режиссерской задоринкой. Элитарное европейское кино на лицо.

Спайк Ли, небанально раскрывший в своих 'Божьих детях Америки' тему страдания детей из-за глупости взрослых. Тем не менее, дети в этой части фильма не показываются как нечто непорочное. Ли представляет зрителям возможность поразмыслить о том, что людям свойственны пороки не только в адекватном возрасте, но и в бессознательном. Самый понятный пример, который и использовал Ли, - жестокость подростков по отношению к тому, кто отличается от других. На этот раз в роли груши выступила девочка, страдающая от глупости и недалекости родителей и бесчинств одноклассников, хотя она и сама, как было сказано выше, не сосредоточивает на себе идеалы человеческой морали.

Катя Лунд обратила на себя внимание, в первую очередь, конечно же, половой принадлежностью, а также отсутствием широкоизвестных работ. Используя отведенное ей время в киноленте, она изображает в части 'Билу и Жоа' Сан-Паулу (Бразилия) на контрасте: вот нищенские сараюшки, которые едва дотягивают до звания домов, а на фоне мелькают небоскребы, заполненные модниками, богатеями и психанутыми офисными работниками. Брат и сестра Билу и Жоа олицетворяют образ бразильской бедноты, собирая картон, медь и бутылки. Естественный отбор изображается сценой на рынке - кто имеет полезность, тот и выживает. Правда, из-за детской несостоятельности маленькие герои еще не вполне могут защитить нажитое. 

Ридли и Джордан Скотт оказались в списке с 'Джонатаном' не случайно, а, значит, и выделились они со своим творением тоже не по чье-то ошибке. Их часть фильма оказалась куском 'не совсем в тему'. Джонатан - он уже вполне себе взрослый дядька средних лет, но все еще живет детством, воспоминаниями из него. Они не оставят его в покое до скончания его жалкого существования, ибо надежда на обратное здесь не дается. Чисто британская часть фильма сбивает с панталыку, но затягивает своей стилизованностью и чисто скоттовской особенностью, что придает как части картины, так и ей самой особый шик.

Стефано Венерузо рассказывает в истории под названием 'Сиро' о мальчике, которому приходится бороться за жизнь, но бороться не только для того, чтобы выжить, но и чтобы остаться ребенком. Не самая глубокомысленная, но вполне себе дополняющая часть фильма.

Ну, и, наконец, нашему взору открывается финальная работа 'Сонг Сонг и Котенок' Джона Ву. Самый живописный и не случайно оказавшийся последним рассказ режиссера, от которого такой картины, наверное, никто не ждал. Снова противопоставление: девочка, живущая в семье богатых и солидных людей - девочка-подкидыш; девочка, которой не милы даже дорогие фарфоровые куклы - девочка, дорожащая одной-единственной куклой с поломанной рукой и запутанными волосами. Но суть истории вовсе не в зажратости богатеев. История эта самая трогательная и с голым, неприкрытым 'хэппи-эндом'. Дается надежда на просветление, на то, что мир будет счастливее, чем сейчас. И мы верим.

Все части фильма по-своему хороши. Какие-то действительно задели и запомнились, какие-то оказались лишь дополнительным пластом для серии историй, но ни одна не разочаровала. Картина затягивает своей целостностью, неординарностью и человечностью.
В ином случае, попробуйте снять лучше.

10 из 10