Посмотрела фильм, хотя не собиралась так как было поздно, но в начальных кадрах увидела Броди. Стало интересно,но не потому что он красавчик какой-нибудь: раньше только несколько серий 'ОС' видела, ну и 'мистер и миссис Смит', поэтому судить о нем как о актере не могла, нужно было что-то еще... и вот этот шанс представился.
       
 Начав свой просмотр как строгий судья, я как-то не заметила, что растаяла. И вот уже глубоко в душе сопереживаю персонажам, хотя внешне признаков не подаю, ко второй части фильма я уже сдерживала смех глядя на эту странноватую бабулю главного героя, ну а в конце поняла - мне очень нравится и я влюбилась в этот фильм)
        
А теперь о жанре и взгляде на фильм. 
        
Это не драма, тогда бы не хотелось пересматривать картину еще раз, такие фильмы хоть и укалывают в душу,но иногда оставляют какой-то тяжелый осадок. 
        
Это не комедия, и это еще лучше, потому что с ветерком в голове посидев перед экраном, с ветерком в голове и уйдешь, но это как правило, исключения бывают в любых жанрах.
        
Это мелодрама, ведь это что-то среднее, но в тоже время в ней, картине, есть намеки и на драму, и на комедию, были такие щепетильные моменты. Понравились все главные персонажи, особенно Люси в исполнении Кристин Стюарт,наверное потому что от подросткового возраста недалеко ушла и милые девичьему сердцу проблемы солидарны. Ну и еще: каждого героя в сложившихся перед ним проблемах и обстоятельствах понять можно и отвращения они не вызывают. Думала всё какой финал будет, конечно насмотревшись уж совсем слащавых хеппи эндов хотелось, чтобы главные герои остались вместе, но такой исход не для такого фильма как этот...финал в итоге не разочаровал.     
       
Не смотря на всё, как откомментировал кто-то в предыдущих отзывах, плакать за  время фильма не захотелось, ведь это не драма и не комедия, как написала ранее, а всё вместе взятое  и это не отталкивает от него, а наоборот притягивает и делает еще душевнее....
        
Вобщем каждому своё, но фильм мне понравился и точка.

P.S. А Броди всё-таки, знаю не по-мужски звучит, оказался лапочка.