'Боязнь темноты» - шокирующий триллер, который получился весьма мрачным и жутким фильмом. При просмотре его испытываешь действительно шок, ужас и какую-то неприятность. Кино изумляет и держит в напряжении. В его истории есть пару жестоких и мрачных моментов, которые будет реально сложно забыть.

Мы видим главного героя – маленького мальчика. Реальный мир спутан с его больным воображением, и перед нами то мир слепых людей, окружающих его, в котором маньяк режет лица лезвием слепым и беспомощным женщинам, то мы видим, как мальчик следит за всеми и жестоко убивает любимую всеми собаку, то видим, как он крадет младенца, и все в ужасе его преследуют...

Маленький мальчик, играющий в этом триллере главную роль, сыграл остаточно правдоподобно: жутко, мрачно и таинственно. Сначала его герой ставит зрителя в заблуждение, и зритель думает, что это простой, любопытный ребенок, но вскоре мы видим всю его необычность и безумие. Было приятно в этом фильме и кстати неожиданно увидеть Фанни Ардан. Она замечательная, французская актриса, и мне Фанни очень нравится. В этом фильме она сыграла достойно, особенно меня впечатлило то, когда она была слепая. Сам же фильм пропитан от первого и до последнего кадра загадочностью, жестокостью и самой настоящей мрачностью. История данной ленты безумна, и показана она соответствующе. Не советую это кино смотреть детям и беременным женщинам. Этот мрачный фильм напомнил мне кино «Младенец» с Элизабет Шу. Оба эти фильма шокируют до основания, держат в неприятной тревоге, и после просмотра остается осадок чего-то безнадежного и жуткого…

8 из 10