Дети все равно остаются детьми, какими бы взрослыми ни были их проблемы. 

Семь трогательных историй от талантливых режиссеров мира повествуют нам о детях, которых мы боимся, стыдимся, чьих проблем мы не замечаем. Картина так же о черствых взрослых, слепых и глухих, игнорирующих несмелые крики о помощи. Некоторые из этих историй кажутся нам свирепыми, ужасными, несправедливыми, жизненными, некоторые остаются непонятыми. А все потому, что мы взрослые ставим свои проблемы превыше всего, забывая о том, что кому-то сейчас намного хуже. 

Хрупкие дети бывают порой намного мужественней, находчивей и мудрей взрослых мужей. Никто не должен забывать о том, что был ребенком. И в ходе просмотра фильма подумайте, что делали бы на их месте вы. 

Этот фильм о том, что могло произойти с любым из нас. Этот фильм о том, о чем переживают дети наши, ваши, ничьи. Все, что им нужно это любовь, понимание и поддержка. Это ведь так немного, все это они могут получить, стоит только нам взрослым открыть свои глаза и взглянуть на них. В каждом из нас живут те самые дети, какими мы были не так давно. Не убивайте детей…прежде всего в себе самом.