Удивительно, но в списках работ обоих режиссеров ничего, кроме сего творения, больше не значится. Фильм начинается как не совсем обычная комедия. Кажется, что что-то в этом духе и будут происходить события. Но все меняется, когда всплывает темное прошлое гг. Главное, что на вид актер Стив Кугэн никак не представляется тем, кого он играет. 

Бизнесмен - еще ладно. Похож. Но вот его второе альтер эго. Не поверю. Хотя он старается изо всех сил походить на самого умного. Чуть получается, но внешность. Ну никак). Ничего необычного в фильме нет. Немного закрученный сюжет. Но все равно довольно предсказуем. Концовка в стиле в'всех обманул - чистый сам остался' уже тысячу раз видели.

8 из 10