'Пристанище - слово, которое здесь означает крошечный уголок в тревожном мире...'

Лемони Сникет: 33 несчастья

Почему я люблю этот фильм:

1. Сюжет, описанный и обещанный  в синопсисе (скучный, банальный, наверняка 'засахаренный' донельзя) и события, которые разворачиваются в фильме - это две абсолютно разные вещи.  Когда Картер переезжает к бабуле в Детройт, его не накрывает с головой 'соблазнительными мечтаниями', даже несмотря на его экзотическую профессию порно-сценариста. Его переезд, осознанное желание сбежать прочь от суеты и пожить другим человеком, ознаменовывает не только начало его собственной новой жизни, но и крутых изменений в жизни его 'миловидных' соседей, - он, совершенно неожиданно сам для себя, начинает сближаться со своей соседкой Сарой, которая, несмотря на свою внешнюю беззаботность, является самой одинокой и несчастной женщиной. Их сближению и дружбе сопутствовали простые душевные разговоры. Уязвленный человек - самый разговорчивый, и иногда именно через вдохновенный монолог можно отпустить свою самую острую боль; только бы был тот, кто слушает и поддерживает. Так, являясь своеобразным балластом друг для друга, молодой мальчик Картер  и зрелая женщина Сара поняли друг друга лучше, чем если бы были ровесниками. 

2. Вторая причина любви к этому фильму,, конечно, B] Адам Броди в образе Картера. Это странное чувство, когда смотришь на него и понимаешь, что  герой буквально списан с тебя, разве что кроме специфической профессии. Это, конечно же, моё личное ощущение, и оно никак не может передаться и вам, уважаемый читатель. Но для меня это немаловажное совпадение определило ещё один пункт в поддержку безоговорочной и искренней любви к сей картине. Он необыкновенный остряк, да ещё и дубляж его просто бесподобен: ) 

-Ты тупой?!

-Что?..

-Ты тупой?!

-Пожалуйста, не повторяй свою тираду. Ответ на этот вопрос зависит от твоего синдрома. Ты плохо усваиваешь или у тебя врождённый дибилизм?

3. Женщины в картине. Они необыкновенные. 

Мэг Райан, которая мне нравится ещё с легкой романтической комедии 'Кейт и Лео', на мой взгляд, очень естественна здесь и потому так хочется, чтобы у неё правда всё было хорошо. Её Сара вызывает только положительные эмоции, она, наверное, одна из лучших, самых искренних  и самых нежных матерей на экране.

 Кристен Стюарт, что было для меня неожиданностью, тоже вписалась в общую картину без труда и даже смогла более-менее сыграть творческую и порывистую художницу Люси, хотя, конечно, без некоторых её штампов не обошлось; порывистость иногда перерастала в излишнюю нервозность, жесты становились напряженными, приоткрывался рот, и всё это в конечном счете предательски выдавало в ней Беллу, - естественно, только ещё назревающую, так как 'Сумерки' вышли через год после данной картины. Поразительно! Как-то мне выдалось посмотреть обрывок её интервью для какого-то канала, и там предстала живая, смешливая и даже несколько простоватая молодая девчонка; что с ней начинает творится на съёмочной площадке - это парадокс. 

Ну и наконец, самая младшая и самая старшая из представительниц прекрасного пола в фильме - Макензи Вега и Олимпия Дукакис, сыгравшая бабулю Картера. Они прекрасны: ) В особенности, конечно же, бабушка: её специфическое чувство юмора оставляет неизгладимое впечатление.

4. Общее впечатление от картины меняется на протяжении всего просмотра. Сначала кажется, что это сахарная штампованная мелодрама, а затем начинаешь понимать - это нечто более проникновенное. Фильм не оставляет ощущения тяжеловесности, но вместе с тем и не уходит бесследно. Это не комедия, это картина о каждом человеке на планете. О ценностях. Они у каждого свои, но нередко оказывается, что у самых разных людей они похожи. В фильме 'В стране женщин' воспеваются самые прекрасные из них и самые незаменимые: семья и любовь. И персонажи вовсе не случайно подобраны совсем разные по возрасту. Это как метафорическое (скрытно сравниваемое) подтверждение общеизвестной истины – о том, что люди ищут пути к любви и счастью в любом возрасте и не перестают их искать. Это и вступающая во взрослую жизнь угловатая школьница, страдающая от собственной душевной неловкости; и зрелая женщина, которая чувствует себя чужой в собственной семье; и молодой парень, который думал, что знает о жизни уже всё – а на самом деле он только учился жить и преодолевать; и даже старушка, которой все окружающие уже отсчитывают дни – все они находятся в непрерывном поиске любви и того очага, который пригреет их и никогда не предаст. И Картер, главный герой фильма, совершенно неожиданно обрёл это 'пристанище' там, где меньше всего ожидал его найти, и помог обрести его и другим людям. Вся жизнь – одно непрерывное движение с единственной у всех целью – поиском любви, любой любви – родительской, дружеской, супружеской. Хотят в первую очередь и потому, что обретают самих себя в этой любви – таких, какие они есть. И разница лишь в том, какими целями её добиваются люди. 

Да, именно поэтому я люблю этот фильм. Не потому, что он даёт ответы на вопросы «как жить» или «как побыстрее заполучить счастья до гроба» - на эти вопросы нет однозначных ответов. Но я люблю эту картину потому, что, несмотря на внешнюю простоту сюжета и незамысловатость, она пробуждает в душе желание изменить что-то в себе к лучшему, помочь кому-то также, как Сара и Картер помогли друг другу. 

Посмотрите, если вам вдруг захотелось: )