Очень тяжело писать отзыв на этот фильм. Не потому что нечего сказать, а потому что слов и мыслей слишком много.

Признаюсь сразу, что очень люблю подобную структуру фильмов: когда одно «большое кино» состоит из ряда короткометражных («Stories of Lost Souls», «Paris, je t'aime»). Это придает фильмам какие-то новые свойства, начинаешь двояко воспринимать – вначале каждое отдельно, потом пытаться объединить и сделать из этого новые выводы. Особенно интересно наблюдать те случаи, когда каждую короткометражку снимает отдельный режиссер – каждому по кусочку. Разные планы съемки, цвета, люди, идеи, голоса… Проявление индивидуальности людьми, ограниченными определенными рамками и условиями.

Так и в данном случаи – семь историй, семь режиссеров, семь героев. 

Первым делом, выделю Эмира Кустурицу. Его цыганские «напевы», своеобразный черный юмор, абсурд, суматоха и неразбериха – для меня словно магнит. Только за одно его участие можно полюбить фильм. Тут он не стал себе изменять, и мало того, что отлично выразил себя, так еще и привлек всеобщее внимание в проблемам цыган – то есть получилось не только хи-хи-ха-ха, а еще и промывание мозгов народным массам, так сказать. Ну на этом остановимся.

Итак, фильм можно назвать этаким полнометражным социальным роликом, чем он, по сути, и является, особенно учитывая причастность Юнисеф. В основе – проблема детей, а так же их семей, которым живется менее сладко чем тем, кто этот фильм будет смотреть – это дети, живущие в «горячих точках», дети-сироты, дети из неблагополучных семей и так далее. Тут используются собирательные образы, воплощенные усилиями актеров в семерых (точней восьмерых) героев. 

Больше всего задела история про девочку-американку больную СПИДом. Наверно, потому что это ближе всего к «моему» миру, проблема, которая не где-то там, а здесь, рядом. Отдельно хочу отметить музыку из этого отрывка – подобрана идеально, учитывая такой фон, могу точно сказать, что НИКТО не останется равнодушен. 

Наше время – время нанотехнологий, больших денег и множества законов. Но таковым видим мир только мы: те, кто сейчас сидит за компьютером, пьет чай и поглядывает в окно на восьмом этаже. Мы привыкли к тому, что если мы захотим есть – то возьмем бутерброд или яблоко. На пятый этаж нас поднимают лифты, а на километр от дома возят маршрутки. Как будто весь мир работает ради нашего комфорта. Но есть еще «другой» мир, тот, в котором приходится неделю голодать, чтобы накопить на упаковку картошки-фри, в котором спать приходится на мокрых матрасах, а пить из жестяных кружек, проходить в день под палящим солнцем огромные расстояния, чтобы добыть хоть какой-то шанс на жизнь в завтрашнем дне. 

Вокруг так много расистов, нацистов и тому подобных, кто кричит во всю глотку о чистоте белой расы и так далее. Это все эгоисты и трусы. Это те, кто не видит дальше собственного носа, кто боится вступить в мир и попытаться его поменять. Да, не все могут поменять мир, но все могут попытаться это сделать. Куда проще насмехаться над нищими и бить их, чем хотя бы раз угостить чашкой горячего чая и умыть. Каждый думает только о своем благополучии, а от остального закрывается – темными очками, тонированными стеклами автомобиля…

А дети они везде одинаковые. Не надо смотреть, что кто-то в 10 лет сам кормит и себя и младшую сестру. Смотреть нужно на то, как радуются эти дети мороженому и сладкой вате, как искренне улыбаются на каруселях, ради билетика на которые им пришлось рисковать жизнью. Кто-то из них продолжает жить, кто-то не выдерживает. Однако они борются. В них осталась еще природная сущность, они не превратились в ленивых увальней. Труд из обезьяны сделал человека, быть может из них труд сделает еще более совершенное создание, в то время как другая часть человечества близка к психологической и умственной деградации.

Тяжело. Но смотреть нужно. После этого кино вы никогда не будете жаловаться на свою жизнь, так как будете знать, что как бы плохо вам ни было, всегда есть те, кому намного хуже…

9 из 10