Картина «Невидимые дети» это не просто очередной фильм о трудной жизни детей, их скитаниях, мечтах и т.д. Это удивительные, трогательные и по-настоящему правдивые семь историй, снятые семью выдающимися режиссерами о судьбах детей в разных частях света. Каждый рассказ по-своему интересен, хотя порой и весьма загадочен, местами непонятен. Хотелось бы в отдельности сказать пару слов о тех мини-шедеврах, которые мне показались наиболее интересными. 

Во – первых,  «Цыганенок» Эмира Кустурицы. Этот мини-фильм снят достаточно бодро, я бы даже сказал задорно, но затрагивает очень серьезную проблему. Мальчик хочет вернуться к своей семье, но где его настоящий дом? Где он сможет обрести свободу?  Именно эти вопросы возникают после просмотра этой красивой истории с отличным музыкальным сопровождением. Последняя сцена вне всяких похвал.

Также хочу отметить работу великого режиссера Спайка Ли под названием  «Jesus Children of America» или в русском варианте «Божьи дети Америки».  Как и во многих своих фильмах Ли в присущей ему манере (фильм «25-й час») откровенно и в какой-то мере жестко рассказывает трогательную историю семьи, которая больна СПИДом, а в частности, переживания маленькой девочки. Эпизод очень сильный и тяжелый для эмоционального восприятия.

Очень понравились короткометражки бразильского режиссера Кати Люнд, которая известна своей выдающейся картиной под названием «Город Бога», и итальянца Стефано Венерузо. В эпизоде «Билу и Жоа» поражает целеустремленность, стремление к лучшей жизни двух детей, которым также приходится мириться с пренебрежительным отношением со стороны взрослых. Что же касается истории про мальчика по имени Сиро, то она тоже понравилась мне своей открытостью, честностью, финал просто изумительный.

Последняя короткометражка, режиссером которой является Джон Ву, мастер боевиков, наверное, самая трогательная из всех предыдущих. Возможно, сюжет немного тривиален, но это не значит, что история неинтересна, скорее наоборот, смотрится на одном дыхании, как впрочем, большинство эпизодов из этого замечательного фильма.

Также хочу признаться, что некоторые работы режиссеров остались для меня загадкой, а именно, «Танза» и «Джонатан», в которых основная тема - дети и война. Эти истории тоже призывают к состраданию, просто они более сложные для понимания и от этого не смотрятся на одном дыхании, как остальные пять сюжетов, о которых я рассказал выше.

Если рассматривать фильм как одно целое, то я бы назвал его блестящим, несмотря на две истории, которые мне показались немного скучноватыми. Хотелось бы отметить, что в этой картине акцент вряд ли сделан на актерскую игру и уж тем более не на лихо закрученный сюжет и т.п. Нужно просто проникнуться и понять то, что хотят донести до нас семь великолепных режиссеров. «Невидимые дети» просто не могут оставить вас равнодушными. Фильм заслуживает наивысшей оценки.

10 из 10