Фильм семи неплохих режиссеров и семи грустных, жестких и правдивых историй из мира маленьких людей. Сравнивать или осуждать каждый кусочек этого острого как реальность ножа слишком глупо. Заметно что у каждого режиссера свой стиль съемки и свое видение, но акцент строится здесь далеко не на этом. 

Каждая история показывает нам насколько безрассудны взрослые, родители и их отношение к нашему будущему, к маленьким сердцам, которые порой даже незаметно, но рвут. Родитель на то и родитель, что берет полную ответственность за воспитание, взращивание ребенка. Но каждый должен также понимать и то, что он воспитывает не просто своего сына или дочь, он воспитывает будущее человечества. Думаете что громко звучит? Отнюдь нет, порой и одна капля имеет значение для огромного моря, так и каждый родитель ответственен за то что будет с миром в будущем. Дети приходят в этот мир чистыми как белоснежный лист бумаги и порой их маленькие сердечки становятся ледяными уже на ранних порах.  Войны, политика, стереотипы, экономика, фанатики, религиоведы – это те факторы что могут сделать больно тем, кто действительно этого не заслуживает – нашим детям. Они растут и видят смерть, автоматы, ложь, воровство, жестокость, недостаток воли (алкоголь, наркотики и т.д.), семейные разборки, несправедливость. Глупцы, что по своей животной сущности делают детей в довольно маленьком возрасте и получаются нежданные дети, что потеряны в этом мире – такие глупцы обрекают ребенка на несчастливое детство и часто на несчастливую жизнь. Сделать ребенка это не простой поступок и деяние. Если ты все еще сам заблудившиеся ребенок с кучей страстей и нереализовавшийся, неустойчивой жизнью, то нужно задумываться перед таким важным шагом. В мире сейчас чуть больше 8 миллиардов и сколько из них маленьких ни в чем не повинных детей, что бредут в эту самую минуту с автоматом убивая кого-то или побираясь на улицах не имея шанса к образованию. Сколько детей продают на органы, а сколько просто продают педофилам. Из-за  плохой экологии, наркоманов и алкоголиков (взрослых, кто не может взять себя в руки) рождаются дети -  инвалиды, дети с разнообразными болезнями и от таких сами же взрослые часто пытаются избавиться как от товара плохого качества. Это рецензия как и фильм должна хоть чуть-чуть обратить внимание на детей с реальной и никак не солнечной стороны. Не загораживайте детям солнце и возможности, так как они и Ваше будущее, и будущее, что будет воспитывать и взращивать последующие поколения задолго после Вас самих. 

Мы взрослые, но взрослые мы лишь снаружи, внутри мы всё те же дети. Нас изменила жизнь, некоторых она просто не пощадила. Мы уже не сможем многое увидеть глазами ребенка и полностью понять его чувства, но мы можем вспомнить какими мы были. Взрослые - это дети, которые просто научились выживать, врать, иногда быть черствыми и закрывать глаза на доброту и бескорыстие. Мы уже не смотрим на солнце, воду или на обычную бабочку с таким восторгом как смотрели когда-то. Разучились радоваться каждому моменту, улыбке и глубокому чувству что возникает у нас в сердцах. Мы Питер Пэны что разучились летать, а ведь порой нам самим это так необходимо…