Странно, что на этот фильм не написано ни одной рецензии. Даже не странно скорее, а как-то грустно. Он, несомненно, хорош. Но, обо всем по порядку.

Первое, что изволил сказать мой муж: 'Господи, эти актеры напоминают мне Санта-Барбару, не меньше'. И правда, игра актеров, в первой сцене особенно, была какой то...хотя, быть может я просто слишком привыкла к современному кино? А нет, она действительно была 'не очень'. Особенно план с поцелуем. Но я стоически смотрела дальше.

Первое, что сказала я: 'Черт, у меня складывается впечатление, что это город в три улицы и два дома. И живут там человек пять'. 

Но именно эта загадочность не давала мне выключить фильм. Мальчик гуляет по городу, где орудует маньяк. Крадет подзорную трубу. И вообще в этом городе сплошные слепые. Вы не находите это странным? Да, я нахожу это очень странным. 

В описании фильма написано '...и злой мальчик Лукас', нет, он не злой. Он потерявшийся. В себе, своих мыслях, 'в темноте'. 

Детали. Отдельное спасибо Марку Пиплоу за детали. Шляпа, подзорная труба, спицы, собака...– связь 'двух миров' Лукаса, которые переплетаются, путаются, меняются, не давая ему шанс на счастливое детство.

В итоге: загадочная, напряженная история о мальчике с плохим зрением. Пусть это самое краткое описание, но...оно действительно точное. Все остальное - разгадка.