С самого детства и до сих пор я искренне и бесконечно верю в то, что Уолт Дисней - один из самых замечательных людей в истории кино. И с каждой просмотренной диснеевской картиной я убеждаюсь в этом еще больше. В своих блистательных мультфильмах ему удалось создать удивительный мир детства, мир сказки, волшебный мир Диснея. Этот человек, несомненно, обладал детской душой. Ведь все его герои искренни, добры и очаровательны. Его сказки прекрасны и вечны.

И одной из самых лучших работ студии Дисней, конечно, является бессмертный 'Бемби'. Живописная природа, милые, смешные и трогательные персонажи созданы действительно удивительно. Они такие живые, родные и настоящие, что невозможно не поверить в сказку, невозможно не стать хотя бы на час ребенком, наивным и трогательным. Именно это заставляет миллионы людей во всем мире восхищаться и обожать творения Диснея. Дисней возвращает нам детство.

Кажется, теперь я точно знаю, куда уходит детство. Оно уходит в мультфильмы студии Дисней. И мы всегда можем вернуться в этот удивительный мир, наполненный яркими красками, добрыми героями, трогательными историями, волшебной музыкой и вечными истинами: добром и красотой... 

Спасибо, великий Дисней! Спасибо за сказку! Спасибо за детство!

10 из 10 А разве может быть иначе? Ведь это Дисней! Это 'Бемби'