Так получилось, что 'Бемби' я посмотрела уже будучи подростком. Некоторые считают, что этот мультфильм хорош лишь для маленьких детей - как же они ошибаются! Меня восхитило в нем все! 

Во-первых, это бесподобная картинка. Какую бы реалистичность ни несли современные мультфильмы (ничего против них не имею), той 'рисованной' доброты они в себе все равно не содержат. 

Во-вторых, это музыка. Она здесь просто замечательная: светлая, прямо-таки, бархатная. Каждый звук очаровывает и успокаивает.

Ну, и, конечно, сами персонажи. Какие величественные создания олени, какие огромные глаза у Бемби, какой смешной и необычайно симпатичный старый филин, учащий молодежь жизни!

Но больше всех мне нравился Топотун. Первая же его фраза вызвала просто визг восторга. Мне необычайно повезло - озвучка зайчика на старом-старом диске оказалась не страшным гнусавым голосом уставшего от жизни и самой озвучки мужчины, что прежде случалось довольно часто. Нет, она была бесподобна!

И, конечно, было страшно наблюдать за главным злодеем мультфильма - Человеком. С большой буквы не из-за достоинств, а потому что это общее имя для всех, кто хочет нарушить идиллию в сказочном мире Бемби.

'Бемби' - это мир леса, мир природы, к которому нужно отнестись с самым большим вниманием и уважением.

Уолту Диснею, конечно:

10 из 10