Описание довольно четкое - главный герой владеет фирмой, которая обеспечит вам алиби, если это будет нужно. Если ваша жена позвонит вам в то время, как вы развлекаетесь с любовницей - никаких проблем. Девушка из колл-центра представится вашей секретаршей Анной и скажет, что вы на совещании. Вы не забудете о годовщине отношений, не попадетесь и не будете лихорадочно придумывать отмазки - за вас об этом позаботятся сотрудники компании.

Очень забавная комедия, где о простых будничных вещах говорится с юмором. Порой не все понятно, но настроение поднимает - это самое главное. Мы видим множество различных персонажей - сексапильную помощницу главного героя, недалекую жену миллионера, избалованного идиота и много разъяренных женщин. Веселые события меняются один за другим, а под конец фильм действительно становится настоящим детективным экшеном, где прокручивается блестяще продуманная до секунд афера, которая в итоге приводит каждого позитивного героя к желаемому результату.

Главные плюсы выделяю за:

+ Идею - довольно свежую, интересную и хорошо проработанную;

+Шикарную Ребекку Ромэйн, образ которой является желаемым идеалом многих мужчин;

+Динамичность событий и потрясающую развязку!

Смотреть стоит, для своего жанра - отличный фильм. Смотрится легко, смешно и без особых умственных усилий.

8 из 10