Существует большое количество драм на разный манер и вкус. Проблемы подростков, неудавшаяся жизнь взрослых, разочаровавшихся в себе и в жизни, и ещё с десяток тем на любой вкус. Однако, ничто не пробирает так глубоко, как действительные проблемы настоящих людей, а особенно детей. Фильм-мозайка, альманах, из коротких историй из жизни детей с не самыми счастливыми судьбами, частицы которой соединяются и получается реальная проблема, проблема о которой нельзя забывать и отодвигать на задний план. Семь историй из жизни несчастливых детей, каждый из которых несчастен по-своему. Фильм не оставит равнодушным даже самого неугодливого зрителя, такие фильмы игнорироват нельзя. Возможно, не каждая история достанет до самых глубоких струн вашей души, но найдется, хотя бы одна, пусть единственная история, которая останет у вас в голове, пусть не на долгий отрывок времени, но вы о ней подумаете, вы её осознаете, что есть такие дети с такими проблемами.

У меня до сих пор не выходит из головы последняя, завершающая история, горькая правда жизни от режиссера Джона Ву.

От подобных картина не стоит ожидать приятных чувств от  просмотра. Скорее, фильм ударит вас лицом в правду, которая далеко не всем понравится. Не будет ярких цветов, радостных эмоций, приятных мыслей. Будет правда, горькая но правдивая. Такую правду от подобных фильмов и нужно ждать, нужно быть к ней готовым. Фильм, стоящий вашего внимания. Его можно показать даже пятилетнему ребенку. Проверено, не всё,но что-то он поймет, и придет к подобному выводу:есть дети с куда худшими судьбами, с проблемами, которые ему и не снились, и он, наконец, начнет ценить и любить свою спокойную жизнь. Картина не для кого-то, а для всех и каждого. Она показывает крупным планом то, что многие хотят забыть и замять. Это социальная драма для чуда, которое быть может, и не случится, но нужно верить. Хочется верить.

Жизнь - это трагедия, когда видишь ее крупным планом, и комедия, когда смотришь на нее издали. 