Всё это о 'В стране женщин'.

Чего душой кривить, я повелась на Кристен Стюарт... Моя новоиспечённая фаворитка в фильмах жанра 'некомедия'. Но! Повелась-то на Стюарт, а увлекло всё. Мег Райан, к сожалению, красоту свою утратила с 94-го года, но здесь она прекрасна. Мама казалось бы удивительно прекрасного семейства. Не смотря на все размолвки, они держаться вместе и поддерживают друг друга. Но... Дочь курит и держит дикую обиду на мать, младшая дочь верит маме настолько сильно, что той становится неловко, у мужа есть любовница, которую он отчаянно скрывает, но плохо получается.
И тут в жизнь женщин этой семьи входит волшебный молодой писатель (в роли которого очаровательный здесь Адам Броуди). Сара (Мег), которой за 40 находит в 26-летнем пареньке родственную душу, отличного друга и хочет спасти его от несчастной любви всеми возможными способами. Люси (Кристен) находит в Картере первого человека, которому она может настолько довериться, первого человека, которого она готова поцеловать исключительно по своему желанию. А для маленькой Пейдж (Макензи Вега) он тот, кто соглашается женится на ней после прогулки по торговому центру.   

Знаете, не хочу рассказывать сюжет фильма. Он оставляет приятное послевкусие. Это не история, которая началась и закончилась. Это кусочек человеческой жизни. Писатель Картер, его презабавная бабушка и мама, Сара, Люси и Пейдж жили до знакомства друг с другом и продолжат жить после этой истории. Этим наверное и цепляет история Джона Кэсдана (режиссёр).