Проблема детей в современном обществе - одна из, пожалуй, острейших на сегодняшний день. Ведь дети - это цветы жизни, наше будущее, наше всё. Они беззащитны перед лицом острых социальных проблем и посему в одиночку просто-напросто беспомощны в нашем жестоком мире. Данная картина рассказывает нам 7 историй, посвященных тяжелой детской судьбе. Ее герои живут в разных странах, принадлежат к разным социальным слоям. Объединяет их лишь одно - ни один из этих детей не может назвать себя счастливым. Жизнь выбрала для них нелегкую судьбу. 

После просмотра этого фильма еще долго находишься под впечатлением от увиденного. Каждая короткометражка вызывает какие-либо эмоции, будь-то грусть, сочувствие или надежда. Одно точно - равнодушным не оставляет ни одна. 7 короткометражных фильмов, снятых талантливейшими режиссерами современности. 7 элементов мозаики, сложившихся к концу фильма в одну большую картину. Однако, по порядку:

'Танза' (Мехди Шареф)

История о судьбе африканских мальчишек, вынужденных воевать. Они сражаются за свою свободу и независимость. У них нет выбора - они вынуждены убивать, приучены к этому с самого рождения. Маленькие бойцы со взрослыми проблемами. Эти дети просто не умеют жить по другому, но им хочется. Безусловно хочется жить также как другие дети - беззаботно радоваться жизни, дружить, любить и быть любимыми, ходить в школу, да и просто - напросто веселиться. Ведь каждый из них в душе - маленький ребенок, который очутился в омуте взрослых проблем.

'Цыганенок' (Эмир Кустурица)

История, рассказывающая судьбу маленького цыганского парнишки, оказавшегося за воровство в колонии. Отсидев свой срок малыш Джексон вновь оказывается на свободе, которой он и сам не рад. Мальчик понимает, что на воле его ждет то же самое, что было до колонии - воровство или же, в случае неудачи, бутылки, разбитые об его голову вечно пьяным папашей. Скажете выбора нет? Джексон демонстрирует нам - выбор есть всегда. 

'Божьи дети Америки' (Спайк Ли)

Самая сильный и пронзительный эпизод фильма. История неблагополучной американской  семьи. Родители - ВИЧ-инфицированые наркоманы, соответственно дочь  - с рождения заражена. На долю девочки выпадает больше всего страданий - помимо проблем с самочувствием она терпит постоянные насмешки со стороны одноклассников. Нет, ее даже не избегают, а наоборот стараются 'уколоть' как можно больнее. В этой судьбе отсутствует даже малейший лучик света - надежда медленно умирает...  

'Билу и Жоа' (Кати Лунд)

История двух бездомных детишек из нищего бразильского квартала. В них мы, напротив, видим некие лучики надежды - они настолько яростно стараются заработать денег себе на жизнь, что волей-неволей появляется ощущение, что у них все получится. Что у этих детей все обязательно сложится. Да, пусть сегодня они решают тяжелые взрослые проблемы, однако в их душе еще живет детская непосредственность - они радуются каждой маломальской удаче, мечтают о будущем, а значит живут. 

'Джонатан' (Ридли и Джордан Скотт)

История о детях - сиротах, родившихся и выросших в зоне боевых действий, рассказанная от лица военного фотографа. Мы видим муки главного героя, вызванные воспоминаниями увиденного им. Он хочет убежать подальше от этих воспоминаний, хочет забыться. В душе, он - самый настоящий ребенок, который хочет спрятаться от жестокого окружающего его мира.  

'Сиро' (Стефано Венерузо)

Очередная история неблагополучной семьи. На этот раз действие разворачивается в Италии. Понимая то ,что родителям он абсолютно не нужен, Сиро вынужден сам зарабатывать деньги. Способ один - воровать. Он крадет дорогие часы прямо с руки богатого горожанина и отдает их ростовщику. Однако полученные деньги Сиро тратит на аттракционы и развлечения. Мальчишка-вор, вынужденный решать далеко не детские проблемы, в душе все равно остается ребенком, которому нужны игрушки и родительское тепло.

«Сонг Сонг и Котенок» (Джон Ву)

История, тронувшая меня больше всех. Этакая интерпретация 'Принца и нищего', только главными героинями здесь становятся две китайские девочки. У одной есть все - отличное жилище, море игрушек и родители, однако она глубоко одинока. Она, словно заперта в клетке, выбраться из которой возможности нет. Другая же - сирота, которую подобрал на улице бедный старик. У них нет ни роскоши ,ни игрушек, но есть главное - любовь. Старик любит девочку всей душой и старается сделать все для нее. Объединяет двух девочек кукла, которую одна выбросила, а вторая подобрала. По окончании истории просто невозможно сдержать слез. 

'Невидимые дети' - это не семь разных историй, нет. Это одна большая история о непростой судьбе детей в разных концах мира. Пусть одни из них живут в Америке, другие в Европе, третьи - в Азии. Их объединяет одно - в силу обстоятельств они вынуждены в одиночку противостоять этому миру, у них нет другого выбора. Эти дети - это будущее. Наше будущее. 

10 из 10