Африка. Восточная Европа. США. Бразилия. Великобритания. Италия. Япония.

Что может связывать все эти страны и континенты? Маленькие  дети с большими проблемами… 

Семь разных режиссеров объединились с одной единственной целью – показать нам это. У них это получилось. Фильм   «берет» за душу, он заставляет нас открыть глаза и посмотреть, что происходит вокруг.

1.	«TANZA» Mehdi  Charef

Африка. Гражданская война. Главные участники – дети. Вместо того, чтобы ходить в школу и играть со сверстниками, дети вынуждены проливать кровь за свою страну. Они не стреляют из рогаток, они стреляют из автоматов, они не взрывают петарды, они взрывают бомбы. Вот суровая реальность современного мира. Пожалуй самая жестокая из историй этого фильма.

2.	«Blue Gypsy» Emir Kusturica

Трогательная история о цыганенке, попавшем в колонию для малолетних за воровство. Почему он ворует? Семейный бизнес. Цыганенок терпит постоянное жестокое обращение со стороны отца. История о безответственных родителях и к чему это приводит.

3.	«Jesus children of America» Spike Lee

Наиболее сильная  история этого фильма. Говорят, плохих родителей не бывает, но, посмотрев этот сюжет,  я понял что ошибался. Спайк Ли доказал мне это. Родители – наркоманы заразили дочь ВИЧ инфекцией. Испортили всю жизнь. Больше тут не о чем говорить и так все понятно…

4.  «BILU E JOA» Katia Lund

Этот сюжет мне понравился больше всего. Здесь нет жестокости. Показана трудная жизнь детей из Рио-де-Жанейро, которые вынуждены сами зарабатывать на жизнь. Брат и сестра работают весело и не унывают, не жалуются на судьбу.

5.	«Jonathan» Jordan Scott & Ridley Scott

Возможно самая глубокая история. Здесь рассказывается о мужчине, который живет детством, постоянно вспоминает трудные годы. Режиссеры хотят  сказать, что нельзя забывать о прошлом, выкидывать его из памяти.

6.	«CIRO» Stefano Veneruso

История о мальчике – итальянце, промышляющем грабежами. У него нет другого выхода, потому что родители забыли о нем. Еще одна грустная история о тяжелом детстве. 

7.	«SONG SONG and LITTLE CAT» John Woo

История построена на противопоставлении. Две детские жизни, которые неожиданно переплелись. Одна счастливая, другая нет. Но везде находятся проблемы. 

Великолепная работа, вызывающая очень сильные чувства жалости и сострадания. Очень понравилась концовка, дающая надежду! Режиссер говорит нам, что нет безвыходных ситуаций, ведь всегда может случиться чудо…

9 из 10