Впервые мультфильм 'Бэмби' посмотрела лет в пять-семь. Красочная история потерянного олененка навсегда оставила след в моем сердце. 

Старый добрый мультик с потрясающими рисованными пейзажами производит неповторимое впечатление, несравнимое ни с какой компьютерной графикой. Сцены леса, дождя, пожара - все это настолько завораживает, что просто захватывает дух! 

Но больше всего восхищает музыка... Легкий перезвон дождя, шум лесного пожара, тревожные ноты на лугу во время появления Человека - это настолько волшебно! 

Среди героев Бэмби очень нравится своей наивностью, Цветочек - неповторимым кокетством, но самым любимым был и остается Топотун)) Этот милый однозубый зайчонок притягивает взгляд и вызывает улыбку с первого появления на экране! А его наигранное бахвальство, сменяющееся кротким 'Что, мама?', заставляет смеяться весь мультфильм. Как и коронное топанье лапкой.

'Бэмби' наряду с 'Королем львом' и 'Золушкой', на мой взгляд, остается одним из лучших мультфильмов Уолта Дисней. И хотя компания Walt Disney Pictures продолжает радовать нас мультфильмами и их продолжениями и по сей день, мне тяжело сравнивать их с такими шедеврами мультипликационного мира, какими бы прекрасными не были новинки. 

За чудесный рисованный мультфильм и счастливое детство - спасибо!

10 из 10