В 1935 году студия 'Metro-Goldwyn-Mayer' выкупила права у австрийского писателя Феликса Зальтена на полнометражную экранизацию сказки 'Бэмби'. Проблема была в том, что тогдашние технологии не позволяли восполнить задумку. Чуть позже, сама студия обратилась к диснеевцам с просьбой сделать мультфильм. Уолт согласился, и производство 'Бэмби' началось в 1936 году. Параллельно с грядущими диснеевскими хитами. По помещениям студии ходили скунсы, еноты, и по павильонам ходили 2 самых настоящих оленя. Таким вот образом, аниматоры изучали анатомию животных. Но больше всего трудностей было с рогами. Правильно рисовать их в профиль, под углами, это была настоящая морока для аниматоров Старой школы. И именно поэтому, Король леса так мало появляется в мультфильме. На тестовом показе Дисней по-настоящему заплакал, и многие критики предрекали 'Бэмби' большое будущее, и не ошиблись. 

Премьера состоялась 8 августа 1942 года. И пусть в то военное время людям уже было не до посещения кинотеатров, но даже спустя почти 75 лет, без зазрения совести, 'Бэмби' можно назвать Шедевром с большой буквы: так показать природу окружающей среды способны только истинные гении; бесподобные акварельные задники, проработанная до мельчайших деталей (для своих лет) анимация животных и природы, и главное: сюжет, в котором диалоги сведены к минимуму. Это просто жизнь: милая, спокойная, и одновременно суровая. Наблюдать за тем, как Бэмби учится ходить, знакомится со стесняшкой-скунсом, и познаёт окружающий мир - одна милота.

И воистину запоминается, и откладывается в памяти надолго сцена смерти мамы Бэмби. Эта сцена настолько гениальна и трагична, что даже сейчас невозможно не пролить слезу. Безусловно, эта сцена является самой жуткой в диснеевских мультфильмах. Мультфильм заставляет задуматься о дурном человеческом обществе, ведь злодеем является человек, который в кадре не появляется, но напряжённая музыка говорит сама за себя. 

'Бэмби' - воистину серьёзный мультфильм, в корне отличающийся от других диснеевских мультфильмов. Сам Уолт Дисней до конца своих дней называл 'Бэмби' своим лучшим творением, и он прав: это красивый и завораживающий мультфильм, который и без закрученного сюжета и песен приковывает к себе внимание.

10 из 10