Здравствуйте…

Только что я посмотрел мультфильм «Бэмби» (США, 1942) – пятое по счёту творение великого Уолта Диснея, экранизацию австрийского писателя, журналиста и критика Феликса Зальтена (1869-1945)… Посмотрел первый раз в жизни, хотя, до этого, много о нём слышал… 

Что тут скажешь… Говорят, что первое впечатление – самое правильное, а по сему, будем смаковать пирожок, пока он ещё тёплый… 

Итак… Если сказать, что мне очень понравилось, то это значит – не сказать ничего! Я был, просто, потрясён… Когда мультфильм только-только начался у меня душа открылась, глядя на великолепное изображение леса. Знаете, создалось впечатление:  будто картины Шишкина смотришь! Было очень красиво… 

Потом музыкальное оформление (композиторы: Фрэнк Черчилль, Эдвард Пламб, Александр Стейнерт). Мелодия то расслабляла, то заставляла напрягаться (в зависимости от поворотов сюжета). Было интересно…

Потом постановка. То, как было показано утро в лесу, смена сезонов (лето-осень, осень-зима, зима-весна), можно смело назвать и удачной находкой (полной задора и юмора), и, конечно же, классикой данного жанра (неким примером для подражания)… 

Герои порадовали. Отец - Великий Князь леса, зайчишка Топотун, дядюшка сова и,  безусловно, сам Бэмби. 

Сюжет... Удивил. Что особо удивило?.. Думал, что смотрю детскую историю, а всё вышло по нарастающей. Началось всё с мирного рождения и детства, а закончилось настоящей биографией, полной событий, приключений, мудрости и опыта жизни… 

Вначале мне показалось, что эта история для самых маленьких, и мне, взрослому человеку, было любопытно: до какого возраста её можно смотреть?.. Но к середине картины я понял, что здесь всё гораздо глубже, и она может даже подростку подойти… 

В первые минуты – человек увидит себя, такого маленького, несмышленого, делающего свои первые шаги на земле, и вечно прятающегося за маму (ну, просто, очаровательного!).  Позже – оценит окружающий мир, соседей, встретит первых друзей, первую симпатию. Ну, а потом – узнает, что мир – это борьба… Непогода (гроза, дождь, град), холод, голод, выживание (особенно зимой). Ну, и неприятели. Кто-то девушку отбить захочет, кто-то иную цель найдёт. Детство закончилось… Вот… 

Сильно снято… Сильно, разносторонне и совсем неглупо… 

Кстати! Не смотря на то, что я не читал оригинал, я всё же могу вообразить, как долго и упорно трудился Уолт Дисней, создавая этот шедевр. Достаточно представить себе какие это были времена, какие тогда были технические возможности и порядки (что можно, а что нельзя показывать на экране)… 

Режиссёр: Дэвид Хэнд. Сценарий: Феликс Зальтен (книга), Перс Пирс (руководитель), Ларри Моури (адаптация). 

Не увидев никаких проблем в том, что этот мультфильм старый, я рекомендую его к просмотру, сейчас, в XXI веке (веке компьютеров), особенно детям и подросткам, как мудрую, поучительную биографию, в целях ознакомления с нелёгкой, взрослой жизнью, где ответственность, честь и беспокойство за близких будут играть немаловажную роль… 

10 из 10 

На этом всё. Спасибо за внимание… До новых встреч!