Я не буду писать фразу Экзюпери в самом начале, чтобы вам было неинтересно читать мой отзыв.

Из картинки мне особенно понравились два сюжета: Кати Люнд и Эмира Кустурицы. Они наиболее сочные. Но картинка - это лишь огранка этого мозаичного фильма.

Теперь об идее. Дело в том, что проблема, которая в этом фильме поднимается - это не озоновые дыры над нашей планетой и не глобальное потепление, о чем так любят говорить политики и ученые с замиранием сердца, это проблема, которая остается везде - и в развитых, и в развивающихся государствах. Проблема детей. 

Почему-то еще до просмотра слово 'invisible' мне хотелось заменить на слово 'blind'. Да и сейчас, как мне кажется, не зря я думал, что буду смотреть кино о 'слепых детях'. 

Я не думаю, что смысл этого фильма в одной лишь последней фразе. Взрослые когда-то были детьми - это так, но если они были слепы в детстве и выросли такими же, то зачем они вообще росли? Зачем рождаются дети, которые потом собирают банки, картон, пусть радуются жизни, ну а если мир их губит? А он их точно губит, потому что детство проходит, наступает юность. К подросткам жалости меньше, им не спускается с рук воровство. Ребенок идет в колонию, затем в тюрьму, либо он умирает от голода или его убивают  - вариантов масса. А почему? Потому что незрячий родитель зародил его, чтобы показать ему свет, хотя сам его в жизни и не видел.

Когда поднимается вопрос о сиротах или бездомных мне сразу вспоминается пример Ломоносова. Все прекрасно знают, что Михаил Васильевич родился в бедной семье и пошел учиться. И кем теперь гордится русский народ? Великим ученым мирового значения, историком, поэтом, художником и так далее. А ведь никто и не задумывается, что этот человек мог родиться не в России, а в какой-нибудь другой стране и не получить образования. Что бы тогда было? Это неинтересный вопрос для обычных обывателей. Иллюстрация же данного примера доказывает, что тысячи и тысячи Достоевских, Моцартов и Шубертов не были взращены. И это печально. Об этом фильм и в этом соль. Это позыв к тому, что люди должны задумываться о том, что они пожнут, когда следом за ними вырастет озлобленный, никому не нужный, выращенный в пыли и грязи человек. На сухой испещренной земле трава не растет. Забавно, но в народном творчестве уже есть такая поговорка: 'После нас хоть трава не расти'.

P.S.: На тему образования, кто бы что ни говорил, Россия все-таки не на самых плохих позициях. В России хоть как-то держится со времен СССР право на бесплатное образование. Так что, если ребенок жаждет учиться, то он получит условия для этого, он пойдет в библиотеку и начнет читать. Однако в странах Азии, например в Тайланде, с этим дела обстоят гораздо хуже. Ребенок имеет право обучиться бесплатно только первый класс, а дальше образование платное. Вот они, Ломоносовы и идут собирать картон да алюминий.

10 из 10