Фильм произвел впечатление. Что-то в нем меня зацепило, задело струны души, заставило задуматься. Конечно, сюжет романтизирован, вряд ли такое случится в настоящей жизни, но все равно не чувствуется никакой искусственности. 

Важную роль в фильме, безусловно, играют диалоги. Они четко прописаны, нет ни одного лишнего слова. В сценах разговоров актеры сыграли потрясающе, правдоподобно, выложились на 100%, заставили верить.

Считаю, что  Картер - лучшая роль Броди на данный момент. Актер полностью вжился в свою роль. Показал свой талант миру. Мег Райан тоже произвела очень хорошее впечатление, что вполне ожидаемо. Ее героиня очень меня растрогала. Я сопереживала ей на протяжении всего фильма.

Кристен Стюарт и Макензи Вега сыграли очень хорошо.

Героиня Олимпии Дукакис вызвало у меня поначалу недоумение. И честно, оно сохранилось до конца просмотра фильма, но впечатления от талантливой игры не испортил.

Смотря фильм, я не могла себе никак представить конец. Хотя уже ближе к завершению подумала, что вряд ли Картер останется в этом городе. Нет, это не его судьба остаться здесь, не судьба быть с кем-то из этих женщин. Бабуля умирает, старшая дочь понимает (наконец-то!), кто ей нужен, ну а Сара... Для нее важна семья, семья на первом месте.

Из этого фильма я вынесла для себя, что жизнь - это движение вперед. Не нужно жить прошлым. Нужно любить своих близких, заботиться о них. А главное, не создавать себе иллюзий, ведь порой то, что мы ищем, находится рядом.

10 из 10