Потрясающий фильм. Не обладая оригинальным сюжетом, он завораживает. Настолько он романтичный, трогательный...

Удивительный персонаж - Филис. Такая забавная, в силу возраста вечно говорит несвязные глупости, но в некоторые мгновения в ней просыпается разум, и становится понятно, что она была замечательным, мудрейшим человеком, по ходу фильма привязываешься к ней.

История Люси - урок для всех нас. Очень часто то, что мы отчаянно ищем, на самом деле уже давно у нас есть.

Сара... Безумно жаль её. Неверный муж, ссоры с дочерью, да ещё и рак в придачу. Только Картер помогает ей не сломаться.  Эти два человека, не будучи в очень близких отношениях, очень много значили друг для друга. Они понимали. Они чувствовали друг друга. Они родственные души. А найти родственную душу в этом огромном мире - бесценно.