Фильм действительно не насыщен невероятными событиями. Это просто история из жизни, охватывающая небольшой период времени. Картина от которой действительно щемит в душе. С самого начала уже интересно. В общем фильм произвел впечатление.

 Подборка актеров отличная. Картер отлично сыграл, а его бабуля - это что-то. Если вы ищите искренность и романтику, то этот фильм как раз. И вот, что самое главное -не ожидайте банального конца.

 Фильм великолепен. Стоит обязательно посмотреть.

Приятного просмотра. Не пожалеете.

Однозначно 10 из 10