На первый взгляд фильм может показаться  нейтральным  и банальным. Во-первых штамп 'романтическая комедия' на обложке DVD и  во-вторых наличие в нем таких актеров как Броуди, неотличившимся высококлассной игрой и Стюарт, к которой я вообще отношусь, как к актрисе несерьезно. Но уже в первые минуты фильма, он выглядит довольно многообещающе и становится понятно, что он заслуживает определенного внимания.

Фильм действительно смотрится легко и 'гладко'. Нет каких-то очень ярких эмоциональных сцен, но при этом диалоги героев передают их внутреннее волнение и тревогу. Хорошая подборка музыки дополняет это впечатление.

Фильм отчасти о каждом из нас, о неумении или нежелании высказаться, о потенциальной роли случайных людей в нашей жизни. О желании себя постоянно жалеть (как делает это главный герой) и ждать какого-то 'чуда'. 

Посмотрев его остаются только положительные чувства и появляется ощущение, что все действительно будет хорошо. А это самое главное, что есть такие фильмы, посмотрев которые на душе становится чуть теплее.

7 из 10