Поначалу я решила, что это будет глупая американская комедия, после просмотра которой, нечего будет вспоминать. Но оказалось совсем по-другому. Ведь не всегда получается так, как ожидаешь...

Этот фильм впечатлил своей легкостью, и тем, что я во время просмотра очень много думала. Картер ответил почти на большинство вопросов интересующих меня. Я даже поменяла свой взгляд на большинство вещей. Нужно ценить то, что есть.

И все-таки приятно, когда есть человек, который тебя сумел бы выслушать и сказать так,  чтобы от  этого полегчало. Хотелось бы мне иметь такого друга..

Может, кто-то и не любит  такие фильмы, но я знаю, что фильм действительно  хороший. Запечатляются слова в памяти...и потом только об этом и думаешь. 

После этого фильма мне понравился Адам Броди как актер. 

И когда Картер бегал, мне почему-то тоже захотелось утром взять мп3 и побегать...и думать, и думать.

Драматичный фильм, хоть и с таким концом...мне все равно захотелось пропустить слезинку.

Если ваше настроение не такое, как обычно, хочется забыть проблемы, посмотрите этот фильм. Не гарантирую, что он ответит на ваши вопросы, но на МОИ он точно ответил.

Главное не забывать,  все будет хорошо!

10 из 10