Практически все знают, что любимый творением у Уолта Диснея был именно 'Бэмби'. И вместе с Диснеем он является одним из любимых мультфильмов зрителей всего мира. 

Создатели мультфильма хотели сделать всё максимально близким к реальности, но всё-таки в конце решили сделать акцент на эмоциональности и не прогадали. 

Мультфильм действительно хорош. Мне очень понравилось, что в мультфильме главную роль играет не только красота природы и нарисованных персонажей, но и удивительно правильно подобранная музыка.

Сам 'Бэмби' выполнен в классическом стиле в плане рисования и в неклассическом стиле, для того времени, в плане сюжета. Поэтому 'Бэмби' по праву можно считать шедевром и просто классикой Диснея.

10 из 10