Фильм очень понравился. Даже не могу объяснить чем именно. Что-то в нём есть, чего я ещё нигде и никогда не встречал.

История не то о взаимоотношениях людей и о том, как казалось бы совершенно незнакомые люди способны координально изменить нашу жизнь, не то о запутанных семейных отношениях, где всё построено на лжи, недомолвках и многолетних обидах или вообще о бабнике-порнорежиссёре, который в свободное время пишет детские книжки.

Но даже не поняв идею фильма, я получил огромное удовольствие просматривая данную картину. Во многом это конечно заслуга Адама Броди, которого в этом фильме я просто обожаю.

Смотрите, будет интересно и оставит что-то внутри Вас.

10 из 10