Фильм состоит из семи историй, посвященных тяжелой детской судьбе. Каждый режиссер рисует свою картину трагичности и безнадежности. Каждый раскрывает что-то свое индивидуальное и каждый из них великолепен.

Бесподобен 'Цыганенок ' Эмира Кустурицы. Здесь сочетается характерный Кустурице юмор, нелепый и броский с безысходностью. Эта безысходность присутствует во всех семи историях. Казалось бы, у каждого есть выбор, всегда нам было привычно так считать, но здесь, ощущение печального и молчаливого принятия, потому что бороться здесь невозможно, да и как? Как дети, попавшие в такие ситуации, могут бороться? С чем? С самой жизнью? Кстати в фильме Джона Ву очень ярко выражена детская любовь к жизни, примиримость с условиями и бесконечная надежда на лучшее. Рядом с девочкой, которая утратила близкого человека, которая всю жизнь жила в нищете и недостатке, проводится параллель с хорошо обеспеченной семьей и на их примере показано, насколько сильно эти обделенные дети ценят доброту, проявленную к ним, насколько они благодарны и как они могу быть счастливы с самых малых радостей. Все это трогает до глубины души.

Не могу не отметить и Спайка Ли. Его фильм очень впечатлил. Особенно затронуло то, что, несмотря на то, что родители сами выбрали путь наркомании, заразились СПИДом, испортив жизнь своего ребенка, в их семье была любовь и она чувствывалась с такой силой, что выходила за пределы экрана. И эта любящая семья также обречена... И таких семей немало, не говоря уже о тех, где любви не было, и быть не может.

Фильм 'Невидимые дети ' вызывает всё то 'человеческое ', что в нас осталось, пробуждает чувства любви и сострадания.