Когда вместе работают 7 гениальных режиссеров, нетрудно представить, что получится Шедевр. Именно с большой буквы. Трудно представить какой силы и какого воздействия. Фильм заканчивается фразой из «Маленького принца» Антуана де Сент-Экзюпери: «Все взрослые когда-то были детьми. Многие из них уже это позабыли».
 
Для того, чтобы напомнить людям о детях, страдающих от терроризма, бедности, неизлечимых болезней, безответственности родителей, войны и неоправданной боли и испытаний собрались Меди Шареф, Эмир Кустурица, Спайк Ли, Кейт Лунд, Джордан и Ридли Скотт, Стефано Венерузо и Джон Ву для создания 15 минутных короткометражек. 

Каждая история проходит через все внутренности. Навылет. Этот фильм об африканских детях, вынужденных взрывать собственные школы и плачущие в кабинете географии; он о том, что малолеткам (!) лучше в колонии, чем под опекой родственников; о больном ребенке, который не хочет умирать из-за глупости родителей; о кварталах Бразилии, где, конечно, есть возможность заработать, собирая бутылки, картон и медь; о взрослом, который остался ребенком; об итальянском мальчике, который, несмотря на вынужденное ранее взросление, все еще ребенок. 

Последняя часть фильма, снятая китайским режиссером Джоном Ву, особенно трогает. Она о проблеме рождения девочек в Китае и о детской доброте и чистоте. Это все жжет сердце. Это все надо посмотреть.

10 из 10