Фильмы с глубоким замыслом требуют жертв? Не согласна... 'В стране женщин' интригующий фильм. Видя актёрский состав, какого бы ты ни был возраста, ты понимаешь, что фильм должен  отличный. Мэг Райан - великая комедийная актриса сыграла драматичную роль и сыграла отлично. Адам Броди - герой ОС, ну что тут сказать... справился со своей задачей: герой и правда влюбляет в себя зрителей слабого пола. Кристен Стюарт (трепещите поклонники Сумерек) - наконец-то я полностью удовлетворена её игрой, она не переиграла, выполнила свои задачи на отлично. Но огромное спасибо фильму за Макензи Вегу - этот ребёнок заставляет улыбаться. Смотря на эту девочку задумываешься: 'а не умнее ли она меня?' 

Фильм отлично выстроен,  он наполнен моментами для размышлений, но почему то на протяжении всей картины меня преследовало чувство недосказанности.. 

Фильм стоит внимания. Моя оценка снижена так как я разочарована финалом, но всё же фильм меня безусловно порадовал.

9 из 10

9 из 10