Даже не знаю, почему я решила написать рецензию именно на этот фильм, кстати, один из немногих. Вовсе не потому, что он особенно зацепил, и несравним с другими. Хотя и первое и второе отчасти было бы правдой. Но скорее потому, что сейчас я примерно в такой же ситуации. Ты наиболее близок к герою, понимаешь его состояние, рассуждаешь на похожие темы. Конечно, нас различает пол с главным героем (к вопросу о названии фильма), но в большинстве случаев проблемы и вопросы у всех похожи. 

Но, обращаясь непосредственно к фильму, хотелось бы отметить небывалую легкость при всей существующей драме, наличие жизненности, (такого слова не существует, но я его употреблю) настоящести! Здесь присутствует и легкий ненавязчивый юмор (шуточки бабули особенно) и достаточно легкий грамотный подход к поднимаемым проблемам, намекающий на то, что мы преувеличиваем большинство проблем, ну или преувеличиваем свои переживания и эмоции по отношению к ним. 

Хотелось бы выразить свое понимание: чему учит этот фильм. Проблемы - неотъемлемая часть всего жизненного пути, независимо от возраста и положения. Каждый должен научиться не ставить проблему во главу стола, не преувеличивать ее, не пытаться убежать от нее. В большинстве случаев временная трудность решается сама собой, а ты просто двигаешься дальше. Тебе просто нужно было время, чтобы остановиться, сделать новый глоток воздуха, спокойно осмотреться и побежать дальше. 

В фильме можно найти искренность, дружелюбие и причину, по которой нельзя бояться остаться в одиночестве)