Да, женщины загадочные существа, которые сами иногда не понимают, что и для чего делают. Но в том же время мы такие трогательные, милые, словно,  дети, нас невозможно не любить. Так и в этом фильме, ну как можно не влюбиться в эту маленькую, искрению девочку, младшую дочку мать которой играет Мэг Райан? Или в саму Мэг? Женщину, которая переживает настоящую боль, плюс ужасную болезнь и при этом остаётся доброй, отзывчивой, обстоятельной. Или в старшую дочку, которую играет Кристен Стюарт? Она, как и любой другой подросток, запуталась, не ладит с родителями, но очень чувственная, эмоциональна обнажена, хоть и кажется по-началу замороженной. Или даже в бабушку главного героя? Это же просто смех и грех, она не даст скучать вам весь фильм.

Так же невозможно не проникнуться чувствами к ироничному, забавному парню, внуку той самой бабушки, которого играет мой любимый Адам Броуди и который и оказывается по среди этого женского царства. 

Фильм, наполненный настоящими чувствами и переживаниями, не лишён хорошего юмора и пробирающего драматизма. Фильм, который заставляет хотеть жить дальше, даже если кажется, что всё хуже некуда, учит ценить чувства и близких людей. 

10 из 10