Смотрела его сразу после 'Опасных пассажиров'',поэтому фильм произвел на меня огромаднейшее впечатление. Ведь посмотреть его-это просто как попасть в другой мир, реальный, с простыми человеческими проблемами и заботами. Сейчас мало снимают таких фильмов, а если и снимают, то популярности огромной они не получают.

Жанр 'комедия' определен совершенно неправильно. Сейчас все жанры смешались, и нет четкой границы. Этот же фильм самая что ни на есть мелодрама; там нет соплей и слез, просто это мелодрама. И поэтому она на любителя. Еще раз повторю, там нет стрелялок и спецэффектов, нет пошлых шуточек... да что уж там, вообще нет шуточек.

Мег Райан справилась с ролью отлично, передала весь трагизм и драматизм истории.

Советую только любителям, иначе впечатлений хороших не останется.

7 из 10