Только что посмотрела 'В стране женщин'.Эти 1.5 часа ждала уже много времени. И вот...

Я совсем не пожалела  о потерянном времени, посмотрев этот фильм. Он произвел очень большое впечатление. Заставляет о многом задуматься. Фильм охватывает много проблем современного общества - взаимоотношения подростков с родителями, наши ошибки в жизни...И в общем это фильм о жизни, о всех ее гранях. Любовь, обида, ненависть, гордость, горечь утраты...Всеми этими словами можно охарактеризовать тему фильма.

Посмотрим на актерский состав. 

Картер. Сценарист, которого бросила любимая девушка, и который ищет уединения и спокойствия у своей бабушки. Адам Броди сыграл его чудесно, показав все мучения этого запутавшегося человека.

Люси. Подросток, проходящий период 'самореализации' в этой сложной жизни, на фоне этого, имеющая серьезные проблемы в отношениях с матерью. Кристен Стюарт показала Люси очень даже не плохо. 

Сара. Мне очень сложно описать эту героиню словами. Но Мег Райан отлично выразила все чувства Сары. 

В общем спасибо, большое СПАСИБО за этот фильм

10 из 10