Думаю эта короткометражка может заставить улыбнуться любого зрителя!Сюжет довольно абсурден, но оба главных актера чувствуют себя в нем как рыбы в воде. Хотя сильно удивляться этому не стоит, так как, именно двумя ведущими актерами и написан собственно сценарий.

Как всегда меня порадовал Адам Броди, его комедийный талант поражает меня уже не первый раз! Лично для меня герои в его исполнении, всегда самые яркие на экране. Бреда Харрисона тоже стоит отметить, он тоже выглядит очень уверенно в жанре комедии.

Если рядом веселая компания, и вы хотите поднять настроение себе и друзьям, тогда смело включайте эту короткометражку, и получайте удовольствие от прекрасной игры актеров, необычного сценария, ну и от ниндзи в конце концов!

8 из 10