Помню, когда впервые смотрела его в детстве - очень сильно плакала, так жаль мне было малыша Бемби, оставшегося без мамы. В моей памяти 'Бемби' так и остался трогательным, чуть грустным мультиком о такой странной нашей жизни, за каждым поворотом которой может скрываться как что-то ужасное, так и что-то прекрасное. 

Я смутно понимаю, за что Дисней, так любил именно это своё творение - оно сама жизнь. Жизнь, со всеми её невзгодами и печалями, с пасмурными хмурыми днями, наравне с радостью и счастьем, любовью и дружбой. Это словно вечная философия о такой разном, удивительном цикле, который всё равно в конечном итоге приходит к одному и тому же.

Дисней заложил в свой мультфильм не просто историю непоседливого оленёнка, постепенно узнающего, что такое жизнь. Он изобразил саму эту жизнь, в её неспешном течении, в её красоте и  стремлении к добру. Пожалуй, это самый человечный (хотя человек тут главный злодей), добрый, искренний и милосердный мультик, который учит не только детей, но и взрослых состраданию и любви к ближнему своему.

Любовь, счастье и гармония - главная идея, руководящая нить в сюжете. Добро побеждающее зло, воцаряют именно их, что бы всё текло по кругу, как и было задумано кем-то много лет назад.

Великолепное произведение мультипликационного искусства, которое обязательно следует показывать детям, дабы воспитать в них лучшие качества наравне с хорошим вкусом.

А я до сих пор плачу после просмотра. Такими детскими, очищающими душу слезами. От счастья плачу. От сознания того, что всё в конечном итоге, у каждого из нас, будет хорошо.

Спасибо за это.

8 из 10