'Невидимые дети' – альманах, созданный различными режиссерами и посвященный теме неблагополучных детей в современном мире. Каждый режиссер раскрыл или попытался раскрыть эту тему в своем ключе.

   В новелле «Танза» изображена «невидимость» детей во время войны, когда дети, порой не достигшие пубертатного возраста, вместо рогаток и милых сердцу детских побрякушек держат в руках автомат и взрывчатку. « – Танза, почему ты никогда не снимаешь обувь? – А зачем?». Обувь служит ему как бы броней от того мира, в котором ему приходится жить. И только наедине с собой, в момент «слабости», когда он на время становится ребенком, он снимает обувь, снимает вещь, которая обманным образом позволяет ему забыть, кто он есть на самом деле. 

   В новелле «Цыганенок» Эмир Кустурица в своем стиле раскрывает другую сторону «невидимости» детей: беспризорность, ранняя испорченность и вынужденность воровать. Для мальчика жизнь в колонии оказывается лучше свободы, где у него нет выбора и возможности что-либо решать.

   Спайк Ли изобразил покалеченную с самого рождения девочку, которая должна противостоять всему миру да еще и убеждать саму себя бороться за жизнь. «У остальных ребят есть плееры, а у меня даже сотового нет!». Бланка – такой же ребенок, как и все остальные, с такими же потребностями и детской завистью. Она хочет быть как все, быть не хуже других. Но Бланка для общества хуже, чем невидима, - она грязное пятно, которое люди хотят активно стереть.  Кстати, для меня – одна из самых трогательных новелл.

   «Билу и Жоа» - монотонная линейная история про брата и сестру, которые собирают макулатуру и лом не для того, чтобы не умереть с голода, а чтобы купить кирпичи для постройки дома, и чтобы было немного денег на карманные расходы. Возможно, одна из самых позитивных новелл альманаха.  Хотя бы потому, что они не одни в этой Вселенной, а есть друг у друга, и, несмотря на законы улицы, тяжесть их будней, они не теряют оптимизма.  

   «Джонатан»  –  возврат главного героя, фотографа горячих точек, в детство, чтобы увидеть войну глазами ребенка. « – Но я никого не спас. – Люди избегают горячих точек, но им интересно, что там творится». Раньше предметом его фотографий была природа, красота вокруг, а теперь – дети, как удовлетворение интереса тех, кто находится далеко от зоны боевых действий.  Его мучает совесть, но проникшись миром детей, жертв войны, ему становится легче, так как он приходит к выводу, что «некоторые дети никогда не видели мира, у них сильно развит инстинкт выживания, они привыкли полагаться друг на друга. Я прочитал в одной книге, что дружба объединяет все доброе в этом мире и разбивает зло». 

   «Сиро» - рассказ о подростке, который попал в дурную компанию. Мальчик играет с тенью, изображая разных животных, в то время как его мать говорит, что пусть его подстрелят, ей все равно, что с ним будет. Днём Сиро занимается воровством, а вечером он идет в луна-парк, где продает украденное и получает жетоны, чтобы покататься на аттракционах. Ведь, несмотря ни на что, он тоже всего лишь ребенок. 

   Последняя новелла «Сонг Сонг и котенок» Джона Ву произвела большое впечатление. Во-первых, трогательностью истории Котенка и дедушки, осознанием ее сложной судьбы, ее изначального клейма отверженной. Во-вторых, контрастом, созданным режиссером, между Сонг и Котенком, а также тем, что Сонг, казалось бы, имея все, также несчастна и никому особо не нужна.

   В нынешнюю тенденцию альманахов, посвященным разным темам, «Невидимые дети» довольно цельный и хороший фильм, чтобы задуматься о том, в каком несовершенном мире мы живем.