Дети – цветы жизни. Дети - как чистые, белые листы бумаги, на которых пишем мы, взрослые. От того, что мы напишем, зависит будущее. Они ловят каждое наше слово, каждое действие, они вырастают нами. На земле нет более хрупких и проницательных существ.
 
Темой проекта выступила судьба «проблемных» детей в обществе. Семь новелл перенесут нас в разные страны и социальные слои. 

Первый вопрос, поднятый в киноальманахе, – дети и война. В своей новелле «Танза» Меди Шареф знакомит нас с отрядом африканских малышей, вынужденных взять в руки оружие, чтобы встать на защиту своего народа. Они знают, что им делать. Они так же искренни в своих желаниях, как их сверстники из деревни, которая на рассвете взлетит на воздух. Но даже там, где взросление пришло раньше времени, остаётся потребность ребенка в мире, заботе и… тишине. Ответ на этот же вопрос ищут Джордан Скотт и Ридли Скотт в пятой новелле под названием «Джонатан». Речь в ней идет о фоторепортере, работающем в горячих точках. Это не слишком удачная попытка проследить истинную жизнь детей войны - баланс между игрой и действительностью оставляет зрителя одураченным. Впрочем, сколько режиссеров, столько мнений. 

Удивительная работа Эмира Кустурицы «Цыганенок» (№2) никого не оставит равнодушным. Не только потому, что главный герой, маленький мальчик, пребывает в колонии и много чего натерпелся от жизни, а потому, что режиссер, как всегда, превратил скрытую боль и наглый грабеж в шумный праздник, жизнь – в чудо. С трогательным оптимизмом, без всякого укора он изобразил людей, не верных собственным законам и при этом требующих от своих детей справедливости. За несколько минут залитый солнечным светом мир превращается в тюрьму, а колония – в спасительную крепость. 

«Божьи дети Америки» Спайка Ли, идущие вслед за «Цыганенком», - одно из главных украшений киноальманаха. Болезненная, безысходная и светлая история повествует о семье ласковых наркоманов. Да, именно ласковых - эти люди умеют прощать друг друга и понимать. Но над ними как Дамоклов меч висит факт их слабости, ненужности в обществе. Ценная жизненная энергия уходит на поиск «допинга». На духовность сил не остается, но при этом нашлось место для сострадания и любви. На каких плакатах писать, куда ставить клеймо в напоминание о том, нужно думать, прежде чем заражать своими ошибками ребенка? 

В «Билу и Жоа» (реж. Катя Лунд) перед нами двое неунывающих малышей, зарабатывающих на кирпичи для строительства дома. Одно удовольствие наблюдать за упорством, оптимизмом и находчивостью юных созданий. Они умеют постоять за себя, закладывая по камешку в фундамент своего счастья. Огромный мир для них так же прост и весел, как гонка в игровых автоматах. Я думаю, ни у кого не останется сомнений, что все у этих детей будет хорошо.

№6. Стефано Венерусо предлагает нам провести день с героем одноименной новеллы «Чиро». Творчество или обида гонят ребенка, не нужного своим истеричным родителям на улицы Неаполя – гонят воровать. Воровать, чтобы продавать краденное и тратить деньги на развлечения. Особенно показательна сцена на площади, где толпа взрослых людей собралась порассуждать на больную тему - вместо того, чтобы попытаться предотвратить подобные инценденты. Но, к сожалению, всё в нашем несовершенном мире сводится к словам. 

В завершении – великолепная работа китайца Джона Ву. Тонкая, легкая, как шелк, трагедия, украшенная розами детских улыбок. «Сонг Сонг и Котенок» - ненавязчивое сопоставление миров маленькой принцессы и хромого подкидыша между которыми - голубоглазая фарфоровая кукла. Счастье – когда ты кому-то нужен. Смерть – это когда твоя жизнь обрывается из-за карандаша. Смерть – это когда невыносимого маленького гамена бьют наотмашь, чтобы отвернуться. Счастье – это когда умеешь радоваться.  

P.S. Перенести на экран детскую психологию чрезвычайно сложно. Ведь снимали кино те, кто дети - в прошлом. Кому и насколько это удалось – судить вам. Приятного просмотра. 

9 из 10