Все взрослые когда-то были детьми. Многие из них уже это позабыли. Антуана де Сент-Экзюпери...

С недавних пор, я очень сильно полюбил кино альманахи. После просмотра ряда итальянских шедевров я переключил свое внимание на этот фильм. Перед просмотром я не сомневался в качестве этого фильма: о том что этот фильм достаточно сильный говорил список режиссеров, ну и конечно рейтинг в кинопоиске. 

Перед просмотром я представления не имел, о чем этот фильм. В принципе не сложно было догадаться, глядя на обложку, на которой изображены грустные лица детишек, но строить догадки не всегда эффективно. Зато после просмотра мое сознание охватил холодок, который до сих пор и не думает уходить оттуда. И дело даже не в концовке и не в последней части На столько сильный и блестящий фильм был открыт передо мной... Он вызвал у меня массу впечатлений, с которыми я хочу поделиться с вами...

 Танза.   Взрослый Ребенок.  Первой историей, представленной на суд зрителям, была история о ребенке лет 11-12, живущем в не благоприятной среде черного континента. Он, как и многие герои данного фильма, столкнулся с темной стороной жизни с детства. По возрасту он совсем малыш, по виду тоже, но посмотрите какой у него характер. Как у взрослого мужчины, который казалось бы все в своей жизни испытал и пережил. 

Войдя не глубокой ночью в школу, чтобы взорвать ее, он встречает все то, что ему так не хватало: маленькие кусочки детства... И пожелал остаться там, где привычно каждому ребенку, но не привычно ему, остаться там, где  некоторые дети не любят быть. В конечном итоге он не решается взорвать это место, ложась на бомбу своей черной головкой. А что случилось с мальчиком... Никому не известно...

 Цыганенок   вор всегда будет вором, как бы он не желал изменить свою жизнь.  Этот Гениальный фильм от Великого режиссера современности - Эмира Кустурицы, лично для меня является самым любимым здесь. Поразительнейший, Кустуричный фильм, наполненный символами, прекрасным юмором и тонким смыслом. 

Этот фильм, как и многие фильмы Кустурицы имеет большое количество символов: это и начало фильма, где перед колонией для малолетних воров встречается свадьба и похороны и невеста, случайно падает на гроб, это и момент, когда черная кошка перебегает дорогу цыганам и так далее. Хочу заметить - что это единственный фильм, который вызывает улыбку на лице. В этом весь Кустурица. 

Хочется обратить внимание, что актер, играющий цыганенка далеко не цыган по национальности. Он вызывает чувства сострадания к нему. При этом он делает далеко не правильные вещи: ворует, врет, дерется. Но он все таки ребенок, которому не повезло с теми, кто его воспитывает... Уйдя из колонии, он тут же возвращается обратно, тем самым Кустурица нам показывает всю сущность воришки и какая жизнь его ждет.

Образ цыганской семьи построен просто гениально. Как же все таки здорово был он передан. Бесподобные воры, обучающие этому ремеслу друг друга с детства, двуличные люди, алчные. Все это правда... Не могу не написать про момент, в конце этого мини-фильма, когда цыганенок украл из машины бумажник, а хозяин машины побежал за ним, стреляя из кольта, семья побежала в другую сторону, оставляя тем самым своего 'сына' на произвол судьбы... 

 Благословленные дети Америки.   Истинная Америка.  Этот фильм повествует нам о девочке, больной СПИДоМ, не по собственной воле. 

Поначалу я думал, что это что-то вроде фильма 'Детки' о малолетних американских наркоманах и извращенцах (таков был образ главной героини), но в последствии мы видим девочку не палача, которая сама своими руками рушит свою судьбу, а жертву, судьба которой была разрушена руками собственных родителей.

Девочка предстает перед нами доброй, но несчастной. Она очень любит своих родителей и они очень любят ее, но не любят друг друга.. Их любовь - это наркотики. Чистое сердце девочки, болеющей СПИДоМ, мечтающей о  темнокожем принце, сопоставлена сердцам ее местами безжалостных и бессердечных подруг, которые повесили на нее клеймо калеки...

Очень тяжелая и интересная социальная история никого не оставит равнодушным.

 Белу и Жоао  История 'маленьких' фавелл. Здесь перед нами история брата и сестры, которые на ряду со взрослыми выполняют тяжелый труд, выживают... 

Складывается впечатление, что подобная жизнь может постигнуть детей только в военное время.. Но нет. Режиссер фильма - Кати Люнд дает нам понять, что это далеко не военное время. Показывая небоскребы на фоне фавелл мы понимаем, что это мирный период жизни. Просто люди, живущее в нем очень бедные и они могут выжить только держась бок о бок друг с другом, только благодаря собственной смекалке и находчивости.

 Джонатан  The Aftermath. Здесь перед нами история одного человека лет 30-35, увидевшего, войну смотря в окуляр фотоаппарата.. Гениальный сюрреалистический фильм от Ридли Скотта

Человек пришел с войны. Все его мысли о ней. Он до сих пор слышит ее дыхание и вздрагивает от ее звуков. Режиссеры сравнивают его с ребенком. Он как ребенок с друзьями вышел на прогулку и проходит через испытания жизни: туман, война, любовь. 

Великолепная фантасмагория от нестареющего Ридли Скотта. Неотъемлемая часть этого фильма.

 Сиро  Что делать с такими детьми? Прекрасный фильм. Здесь перед нами Неаполь. Самый преступный город Италии. В Неаполе преступниками становятся с детства. Начиная с того, что воруют часы у богатых людей.

Сиро, мальчик, который с детства не видел любви и ласки. Его мама никогда его не любила, отца нет.В его сердце только злость и обида. У него нет ни капли любви людям. Звериные инстинкты присущи этому бедному мальчику. Хотя нет. Вспомните момент, когда мальчик бежит от собаки... Торопясь, он сбивает прохожих, а собака, бежавшая за ним, оббегает прохожих стороной. В этих тонких и порой незаметных фрагментах кроется скрытый смысл.

И никто не знает что делать с такими детьми. Убивать? Нет. Сажать а тюрьму? Будет только хуже. Одни вопросы и никакого ответа.

 Сонг Сонг и Маленькая Кэт  Последний фильм. История богатой девочки, у которой есть все и бедной, у которой нет ничего. 

Обе девочки, по-своему не счастливы: у одной разлад в семье, которые пагубно сказывается на ней, у другой нет ничего, ни друзей, ни шансов, ей предписана жизнь в нищете. Но общие у них все таки есть. Они чистые и добрые дети. Их сердце без примесей и грязи. 

Фильм, в концовке которого присутствует Счастливый конец, оставляющий надежду. Какую? Каждому разную.

10 из 10