Изречение о том, что всё гениальное просто, как нельзя лучше подходит этому диснеевскому мультику, созданному во времена второй мировой войны. Поэтому здесь можно ощутить столько горечи – и в то же время надежды, веры в новую жизнь.

Через судьбу олененка Бэмби нам раскрывают жизнь человека, а также цикличность природы: неопытный детеныш сегодня, он становится молодым олененком, который вынужден столкнуться с внешней жестокостью. В дальнейшем взрослеющий олень, Принц находит пару на всю жизнь и вынужден бороться за нее. И вновь перед ним встает острая необходимость сражения за свою жизнь. А рядом всегда заботливые родители, которые придут в трудную минуту и уберегут, пожертвуют собой. Вот, круг замкнулся, у когда-то наивного олененка появилось собственное потомство, и теперь величественный зрелый Король следит за порядком, как его отец давным-давно. 

Но это каркас. А что видят дети? Только лучшие образцы дружбы, любви и заботы. Они видят таких же детишек, как они сами, и проникаются любовью и симпатией к смешным и очаровательным зверенышам. Они плачут, когда Бэмби жалобно зовет свою маму, и смеются, когда Топотун не может прекратить стучать лапой от удовольствия. Дикая природа открывает свои тайны через каждого лесного жителя.  Почему человек не может прекратить охоту на этих милых существ, у которых есть своя семья?

Интересный мультфильм, золотая классика не только студии Дисней, но и всего кинематографа, он достоин того, чтобы его посмотрел каждый. 

P.S. Капелька личного. В детстве у меня был календарик с Бэмби, но я никогда не видела этот мультик. Наверстав упущенное, я поняла, какое сокровище до сих пор было скрыто от меня.