Фильм 'В стране женщин' - вполне светлый и добрый, с глубоким смыслом, с интересным завораживающим сюжетом. Фильм о женщинах в целом, о девичьем мире.

 Сценарист Картер переезжает жить к бабуле из-за того, что его бросила его девушка знаменитость, и он ищет уединения. По соседству живут женщина с двумя дочерьми, которая всё чаще к ним наведывается... 

 Из актёров мне понравилась в фильме Кристен Стюарт, та самая Белла Свон из знаменитых 'Сумерек', вот только там она мне ничуть не нравилась, а здесь вполне вошла в роль и отлично изобразила подростка Люси.

 В-общем, фильм жизненный и искренний. Его стоит посмотреть хотя бы один раз и узнать о внутреннем мире женщин.