Для иных природа – дрова, уголь, руда, или дача, или просто пейзаж. Для меня природа – это среда, из которой, как цветы, выросли все наши человеческие таланты.

(Михаил Пришвин) 

Летом 1942 года, в самый разгар кровавой войны, когда мир сотрясала нацистская буря - непревзойдённый мастер ваял очередной шедевр. И в недрах, на тот момент ещё мало известной студии, Уолт Дисней претворял своё чудо, бережно вынашивая его сквозь время, трепетно доводя до совершенства каждый его кадр - блестяще впоследствии реализованный анимационный фильм “Бемби”.

В такие моменты как никогда принимаешь, факт парадоксальности человечества, которому свойственно, по сути, и безжалостное разрушение, и гениальный талант созидать прекрасное. Ситуация, когда в одном проекте граничат и шокирующая человеческая злоба, выраженная в стремлении убивать, и девственная красота окружающего мира на фоне колоритных персонажей местной фауны, была по истине беспрецедентна, при этом надолго вдохновила многие поколения создателей качественной драматургии.

В своей ранней работе студия Уолта Диснея открывает дверь в волшебный мир олененка Бемби. Эта прекрасная экранизация книги Феликса Зальтена, стала истинным достоянием золотой коллекции мирового кинематографа. Эта трогательная история о маленьком олененке, которому предначертано стать принцем леса. Попутно учась выживать в опасном мире, окружаемому заботливой матерью и верными друзьями, зайчонком Тампером и скунсом Цветочком, ему предстоит познать, что такое настоящая дружба, пережить холодную зиму и испытать радости первой любви. Но, однажды, в лес придут охотники, и настанет конец беззаботным дням Бемби. Ему придётся столкнуться с настоящей опасностью, возглавить стадо и спасти жизнь лесных жителей, чтобы с гордостью носить имя - Принц леса.

Многие графические находки, применённые при создании “Бемби” остались актуальными даже сегодня, когда во всю процветает компьютерная анимация и работа художника зачастую остаётся в тени. Дизайн персонажей, детализация окружения, наконец, детально прорисованный стилизованный мир - сделали картину недосягаемым эталоном жанра. Баланс между правдоподобием и сказкой выдержан на высочайшем уровне, и персонажи ассоциируются у зрителя с реально существующими животными, при этом оставаясь героями мультика. 

Картинка необыкновенна, даже проходные эпизоды здесь наполнены изыском, шармом, украшены изобретательнешей анимацией. Например, потрясающе поставлен эпизод вторжения человека в лес, звучащая при этом зловещая музыка, в будущем станет визитной карточкой многих голливудских режиссёров. Даже удивительно, что в те сложные времена удалось создать нечто столь неповторимое, что даже спустя многие десятилетия остаётся вершиной художественного мастерства.

При первом знакомстве с мультфильмом может закрасться мысль о пустоте сюжетной линии, постановка может вызвать скуку, а конец вообще показаться банальным. Да, это так.… Но красота в этом фильме затмевает все другие составляющие. Созерцать красочную бабочку сидящую на хвостике у Бемби, наслаждаться обаятельной улыбкой зайчика, любоваться глазками всех обитателей этого незабываемого леса – ну разве это не чудо? Трогательное, волшебное, неутомимое чудо… Подвластное лишь Диснею, с его неординарной, недостижимой, незабвенной режиссурой. Всё это творение подано с такой бесконечной любовью, что от происходящего на экране непросто появляется настроение жить…. Обостряются желания верить, надеяться, любить…

Этот мир - мир диких бурь, укрощаемых музыкой красоты, и “Бемби” в нём, стал 
символом морального добра, которое человек всё ещё способен творить, несмотря на все свои злодеяния, хотя бы создавая вот такие шедевры. В 1942 году Дисней одарил мир бесценным подарком, природная красота в котором на веки была возведена в должный ранг. В этом смысле “Бемби” совершенен и неподвластен влиянию времени – как не подвластна ему и сама красота.

Голос красоты звучит тихо: он проникает только в самые чуткие уши.

(Фридрих Ницше)