Я увидела этот фильм впервые 2 года назад. Он оставил у меня в душе смешанные чувства - восхищение тем, что еще существуют подобные фильмы, и всепоглощающую тоску и чувство вины. Эти дети слишком рано выросли.

Прочитав отзывы, я с удивлением обнаружила, что многие считают фильм 'Сонг Сонг и Котенок' фильмом со счастливым концом, дающим надежду. Я же другого мнения. Из всех работ, эта повергла меня в наибольшее уныние и заставила плакать. Я думаю, что сцена, в которой бедная китайская девочка стоит у школы и смотрит на всех этих богатых детей, и потом сама вбегает в ворота этой элитной и дорогой школы, - это все в ее мечтах. 

Потрясающий фильм, в прямом смысле этого слова. После просмотра еще долго сидишь в тишине и думаешь о том, что все твои проблемы - такая мелочь по сравнению с тем, что порой твориться в мире.

10 из 10