Очень хороший мультфильм, смотрел его, будто это советский мультфильм для детей, только с нерусскими именами и ажно 1942 года выпуска. Но анимация, вся вот эта мультипликация вкупе с симфонической музыкой смотрится очень здорово, очень красиво.

К тому же мультфильм очень трогательный, хотя заплакать я так и не смог. Да, мальчикам тоже хочется иногда поплакать. Помню, в детстве над мультфильмом 'Лис и пёс' я плакал. И вот, решив вспомнить детство, я включил 'Бэмби', чтобы вновь пустить скупую мужскую слезу, а потом, заедая стресс, поесть печенья. Вы спросите: а откуда я знал, что на этом мультфильме мне придётся плакать? А вот знал. Часто бывает - самого творения не видишь, но уже всё знаешь. Я и 'Звёздные войны' не смотрел, но уже знаю фразу 'Люк, я твой отец'. Интернет пестрит информацией. 

Так вот, жаль, но мультфильм не растрогал. С одной стороны, это хорошо, но с другой, он не зацепил меня так, как мне бы этого хотелось. Вернее, он мне очень понравился, особенно тем, как нарисован и как продуман. Я вот на таких мультфильмах воспитывался и теперь не бью на вебкамеру котов и маленьких собачек. В этом отношении мультфильм идеален, он показывает животных как действительно живых существ, которым не чужд страх. А человека - как их злейшего врага. Трудно не согласиться. Но вот эмоций не хватило. А может просто я стал взрослее и черствее, может просто годы детские прошли, может просто все мы подросли...кукла Маша не плачь, не плачь.

8 из 10