Такой близкий, но такой далекий мир природы. Здесь царят совершенно иные ценности, порядки и интересы. Этот мир похож на рай, пока человек не пытается вторгнутся в него. Ведь мы не только отдаляемся от природы, но и часто пытаемся разрушить ее, преследуя свои корыстные цели. Мы приносим в леса опустошение и смерть.

А поскольку важную роль в воспитании ребенка часто играют именно мультфильмы, то студия Уолта Диснея всегда создавала добрые мультипликационные фильмы, что учили детей, воспитывая у них отзывчивость, дружелюбие, умение различать хорошее от плохого. Поэтому студия и в этот раз сделала правильный шаг, рассказав с помощью мультфильма историю о жизни леса, что бы дети восхищались им, а не пытались разрушить. И действительно в этот рисованый мир не возможно не влюбиться! 

История о жизни леса и его жителей. Милые звери живут своей размеренной жизнью, наслаждаясь всеми порами года. Главный герой фильма олененок Бемби начинает познавать мир, открывая для себя разнообразие лесной жизни. Все звери учат его общим правилам, которые помогут ему в жизни. Но на судьбу принца леса выпадают не только хорошие события. Ему предстоит столкнутся с жестокостью и несправедливостью жизни, научится противостоять человеку, который несет с собой разрушение. 

Режиссер Дэвид Хэнд вместе с Уолтом Диснеем и командой талантливых мультипликаторов прекрасно передали каждый момент истории. Также, они сделали интересный акцент на бесконечности жизни – если кто-то уходит, то для остальных она не заканчивается – поры года продолжают менятся и новая жизнь начинается для других.

Потрясает визуальная часть мультфильма. И хотя прошло уже почти 70 лет с момента его выхода на экран, но от картинки, нарисованной вручную, с помощью множества оттенков красок, получаешь намного больше удовольствия, чем при просмотре современных мультфильмов, созданых с помощью компьютерной графики. В особенности чудесно прорисованы глаза зверей, их мимика и виды природы.

А волшебная музыка льется звуками ветра, воды, смешивается с пением птиц и шелестом листьев. Композитор Эдвард Пламб соединил мелодии природы и музыкальных инструментов, создав музыку, что органично дополняет лесную атмосферу фильма.

Искренний, добрый, настоящий мультфильм о приключениях олененка Бемби.

Мы приходим в этот мир беззащитными и слабыми, а жизнь делает нас сильнее. 