Собственно, фильм я решила посмотреть лишь из-за Кристен Стюарт (которая оставила одни положительные впечатления после 'Сумерек'), а от фильма я ничего блистательного не ожидала, думая, что это пустая романтическая комедия... Но я очень ошибалась...

Фильм не просто отличный, он заставляет задуматься о многих вещах. Как ещё показать отношения между матерью и дочерью? Глазами молодого 25-летнего парня, который приезжает к своей умирающей бабушке, дабы отойти от болезненого разрыва о своей девушкой. И тут он познакомился со своими новыми соседями, вернее соседками, с матерью и её дочкой...

Мэри - обычная женщина, которая хочет счастья и желает его своим родным и близким. Но жизнь не совсем сложилась так, как хотела она... Теперь она простая домохозяйка, сидящая всё время со своими детьми дома, приготавливая завтрак, обед и ужин, убираясь дома, стирая вещи... 

Люси - обычный подросток, у которой совсем иные проблемы, нежели у матери. Парни, подружки, вечеринки, всё это гораздо больше напрягает её, чем мать, которая по её мнению всё время старается быть идеальной...

И вот, молодой Картер совсем случайно знакомится с обеими девушками...

Вообще, главной идеей было именно и взаимоотношения между дочкой и матерью. Картер слушает их обеих, прогуливаясь с Мэри по утрам, и во вермя похода в кино с Люси. И он понимает, что их отношения не совсем удачны. Ведь ещ1 у Мэри обнаруживают рак груди, что приводит её в полнейший ужас, но женщина не спешит здаваться, а вместо с тем ещё надеется, что дочь наконец откроет ей свой внутренний мир...

Одна игра актёров чего стоит, Мэг Райан как всегда беподобна, Кристен Стюарт очень хорошо сыграла проблемного подростка, что касается Адама Броди, то он, естественно, потрудился на славу.

Поэтому, считаю, что посмотреть этот фильм будет не просто пищей для размышления, но и просто лишний раз понять, что жизнь у нас одна, поэтому живите по-настоящему прямо сейчас.

10 из 10