В пятницу вечером на глаза попался фильм с притягательным названием 'В стране женщин' режиссёра Джона Кэсдана и я решила взглянуть на то, как мужчина видит эту нашу загадочную и не простую СТРАНУ ЖЕНЩИН! 

Молодой сценарист Картер (Адам Броуди), который окончательно разочаровался в жизни, после того, как его бросила любимая- парень, ищущий душевного умиротворения, решает поехать жить к своей бабушки страдающей старческим маразмом, которую за все свои 26 лет видел считанные разы... Девочка-подросток Люси (Кристин Стюарт), которая, как и миллионы людей, переживает не лёгкие временна переходного возраста. Да ещё и родители, с которыми она 'разговаривает на разных языках'...  И, конечно же, Сара (Мег Райан). Мать двоих детей страдающая от проблем со старшей дочерью, измен мужа и, как говорится 'беда не приходит одна', РАКА... 

На протяжении всего фильма Картер пытается разобраться в себе и, конечно же, в женщинах, которые его окружают! А о том, как он с этим справился судить вам. Лично я думаю, что у него всё получилось на ура! Ведь от проблем, которые навалились на него в один момент (одиночество, работа, бабушка, мать с дочерью, которым не безразлично его внимание ) можно и обезуметь! А он не только не потерял рассудок, но ещё и сумел разложить всё по полочкам! Молодец Картер! Так держать!

P.S. Честно сказать, фильм порадовал.  Не часто встречаешь такое кино, в процессе которого полностью погружаешься во всё происходящее на экране. Все эти проблемы героев на 97 минут стали и моими тоже... За это время я успела почувствовать себя 'в их шкуре'! За, что хочется сказать отдельное СПАСИБО актёрскому составу! И признаться честно, даже не думала, что мужчина (Джон Кэсдан) сможет достаточно хорошо понять женскую натуру, которую мы и сами не до конца понимаем...

9 из 10