Все дети мира плачут на одном языке. - Л. Леонов 

     После просмотра 'Невидимых детей' на шее как будто появляются тяжелые бусы, состоящие из семи больших шаров. Каждый из них - история о детях и жестоком мире вокруг них. Каждая из них весит как качественный полнометражный фильм. Каждая - большая боль и маленькое счастье неокрепших сердец. 
      
7 мировых режиссеров - Мехди Шариф, Эмир Кустурица, Кати Лунд, Ридли и Джордан Скотт, Венерузо и Джон Ву - создали потрясающую по силе и воздействию картину, картину на все времена. Герой каждого короткометражного кино - ребенок, по воле рока, судьбы или стечению обстоятельств столкнувшийся со страшным взрослым миром, где нужно уметь выживать и находить поддержку, учиться быть сильным и не бояться темных улиц. Миром, где счастье не падает с неба, а твои ровесники могут быть или друзьями или врагами.  Очень сложно быть большим, когда внутри живет детство. 
     
Фильм с первого отрывка ударяет зрителя в самое сердце короткометражкой «Танза ', где раскрыта одна из самых страшных реалий современности - дети и война. Не страшно, а шокирующее видеть мальчуганов, щуплых, нескладных с автоматами наперевес. За что или за кого они воюют? За собственную свободу, а, может, кому-то мстят? Вряд ли они осознают это до конца...Поселение кадры этого отрывка настолько сильные, что даже трудно дышать! Мальчик, положивший голову на взрывчатку...Кто вернет ему веру в мир, доброту, кто вернет его игрушечную рогатку?...
     
Эмир Кустурица остается верен себе и музыке своего кино. Цыганская семья, ребячий нелепый, нестройный оркестр, индюки и собаки, хор и карлик-дирижер - трагедия у режиссера снова написана в мажоре и не оставляет ком во рту. Но не понять всей драмы его истории невозможно! Разве не страшно, когда ребенок предпочитает семье колонию, где его не заставят воровать и где ему не попадет бутылкой по голове от пьяного отца? «Из всех вообще безнравственных отношений - отношение к детям, как к рабам, есть самое безнравственное» - говорил Г. Гегель.
     
«Божьи дети Америки ' вышли очень эмоционально сильными! Спайк Ли, как и все режиссеры, мастерски умещает в 15 минут своего сюжета глубинный смысл и яркость жизненных реалий. Разве ребенок виноват, что его родители наркоманы, заботящиеся только о своей дозе, сделали его 'спидозным'? Сцены школьных конфликтов очень живые, неподкрашенные художественно, оттого и сильны. Потрясающая игра актеров, ни грамма фальши.
     
Кати Лунд удалось четко и интересно поймать тему авантюрного детства, где сдача макулатуры - как своеобразная игра, где главный приз всего лишь картошка фри и гамбургер - тайная мечта бразильских детей из бедных кварталов. Брат и сестра Билу и Жоа  зарабатывают деньги и сталкиваются со взрослым расчетом, несправедливостью и обманом. Последний кадр, иллюстрирующий контраст между нищим одноэтажным и стеклянным небоскребным миром, гениален как в визуальном плане, так и в смысловом.
     
Никому не нужный мальчик Сиро, герой короткометражки Стефано Венерузо, закладывая часы «большому дядьке», тратит деньги на карусель…Нет, он еще не хочет жить во взрослом мире, для него по-настоящему ценны игра теней на стене и огни одинокой карусели…Безумно трогает история Джона Ву... Она, с одной стороны, пропитана болью, страхом, грустью, но с другой – в ней есть все и добро, и любовь, и тепло. 
      
Фильм получился ярким, неповторимым, сильным! Он рождает сложную гамму чувств и эмоций, заставляется задуматься о том, какое место дети занимают в мире? В праве ли мы лишать их крошечного волшебного детства и маленькой мечты? В праве ли мы оставлять их незащищенными, бросать на большой заминированной дороге жизни? Почему мы забываем о том, что они ранимые, тонко чувствующие, живущие в особом мире жители огромной планеты? Почему забываем, что они дети? 
     
Тяжелые бусы очень давят шею. И это правильно. Нельзя быть по-настоящему счастливым и свободным, зная, что дети плачут. 

10 из 10