Если честно, стала смотреть его, только потому что искала фильмы с Кристен Стюарт. Поначалу ничего особенного в чувствах фильм не вызывал. Ну да, несколько линий развития событий. Сюжет, не скажу что сильно захватывает. С самого первого момента следила за игрой Стюарт. Видеть ее в роли сложного подроста, мне поначалу было немного необычно. 

Затем, по ходу развития, я уже невольно отвлеклась и на события в жизни других персонажей. Заинтересовалась и героем, роль которого играет Адам Броди. Сюжет действительно необычный, как я потом решила. 

И все- таки меня больше заинтересовала героиня Кристен. От того, как она ее сыграла я просто в восторге. Даже объяснить не могу почему, но именно ее героине я верила. 

В целом и общем, фильм понравился. Незаурядный сюжет, актеры, место развития событий-все очень нравится.