Будучи ребенком, мы формируемся как личности, и вся взрослая жизнь – это последствия проведенного детства. Так как же нужно проводить свое детство, чтобы прожить жизнь достойно?

Фильм «Невидимые дети» рассказывает нам 7 историй про жизнь детей в разных уголках планеты. Семь известных режиссеров рассказывают нам о нелегкой доле ребят из неблагополучных семей, ребят с улиц, ребят войны – детей, про которых забыли, которых не замечают, которых просто не видят... 

Одной из самых запоминающихся новелл является картина Кати Лунд «Билу и Жоа». Лента привлекает не столько своей смысловой нагрузкой и яркой постановкой, сколько неповторимой, потрясающей игрой актеров. Билу и Жоа – дети с неблагополучного района Рио-де-Жанейро, изобретательные, решительные и вполне самостоятельные для своего возраста. Они и сами не подозревают, что не живут, а выживают, ведь для них такое существование – обыденная норма: они находят радости в мелочах, поддерживают друг друга, честно платят и забирают по заслугам и искренне помогают другим.

Эмир Кустурица не изменил своему прекрасному стилю и сотворил достойное тематическое произведение про цыганенка, которому не хочется покидать колонию и возвращаться в семью.

Спайк Ли четко передал американскую проблему современных детей и закрепил ее прекрасным подбором актеров. «Божьи дети Америки» - история про то, как дети расплачиваются за ошибки родителей.

Мехди Шариф старался изобразить проблему последствий африканских военных конфликтов и гражданских войн. Сильной вышла сцена, где Танза «понарошку»  взрывает всех и вся, поднося взрывчатку и исполняя терзающее сердце детское «пуф». 

Стефано Венерузо рассказал про Сиро, родителям которого наплевать на сына, а он, совершая правонарушения, грезит о сахарной вате и детских карусельках.

Ридли Скотт с дочерью сотворили нечто отличающееся от остальных короткометражек и разыграли свой рассказ в слегка психоделическом ключе, используя мастерство Дэвида Тьюлиса как профессиональную поддержку.

И заключительный фильм, незабываемая игра эмоций, трогательное повествование о двух девочках, таких непохожих и одновременно похожих друг на друга – кинолента от Джона Ву «Сонг Сонг и Котенок».

Все картины сливаются в одно целое и составляют красивое и впечатляющее полотно с разнообразным качественным творчеством, вызывающим восторг.