Покинутый девушкой телесценарист Картер (Адам Броди) пребывает в глубоком расстройстве и творческом кризисе. Герой решает пожить некоторое время у бабушки – в небольшом пригороде, вдалеке от страстей цивилизации. Но вместо тихого пристанища его ждут еще большие страсти! Бабушка (Олимпия Дукакис) сидит на транквилизаторах и собирается помирать. У соседки Сары (Мэг Райан) обнаружили рак, и она отчаянно борется с болезнью и страхом. Ее дочь, старшеклассница Люси, пытается разобраться в проблемах с матерью и молодыми людьми. И всем этим женщинам может помочь лишь один человек – Картер Вебб.

Понять проблемы и тонкие грани психологии четырех основных возрастных групп, задача не из легких. Суметь снять красивый и интересный фильм об этом - практически не выполнимая. А наполнить фильм тонким, легким и искрометным юмором, не отпускающим сюжетом и вздохом сожаления при виде титров - вообще под силу лишь волшебнику.

Очень искреннее, жизненное, остроумное и небанальное кино. Адам Броди традиционно великолепен, Мег Райан здорово вжилась в роль не самой счастливой на свете женщины среднего возраста. Но самое, пожалуй, важное - это невероятный заряд позитивизма, заключенный в фильме. Ну и в конце все женщины, которые окружали Картера, покидают его...

10 из 10