Мне очень нравятся мультфильмы студии Диснея. Дисней выпустили очень много  ярких и запоминающихся мультфильмов, такие как 'Белоснежка и семь  гномов', 'Красавица и чудовище', '101 далматинец', но 'Бемби', пожалуй самый  добрый мультик из этих всех.

 Мультфильм очень красочный и милый. Со всеми героями хочется переживать все  моменты их жизни. Наверное каждому человеку хочется быть таким же озорным и забавным, как заяц Топотун, таким же заботливым и верным, как мама Бемби, и конечно же, таким же добрым и смелым,  как сам Бэмби.

 Этот мультфильм будет интересен не только детям, но и их родителям. Он научит вас доброте и конечно поднимет ваше настроение до уровня 100.

 За такое короткое время мультфильма, всего за 1 час и 12 минут, вы полюбите всех героев, и не забудете эту добрую историю никогда.

9 из 10