Перед тем как посмотреть фильм, я заглянул сюда и прочитал все рецензии (ну как рецензии - комментарии) к нему. Естественно, меня еще больше разогрело посмотреть этот фильм. И я нисколечко не пожалел. Прошел один день, а я до сих пор под впечатлением, как будто только выключил телевизор. 

Но теперь всё по порядку. Здесь многие говорят что первая часть фильма (это где про темнокожего паренька Танзу) слабовата и не выдерживает никакой критики с другими эпизодами. Хотя мое мнение - эта часть очень хороша. Вот только первой её не надо было ставить. Зритель еще не раскачался, не настроился на просмотр такого фильма, а тут бац - в темной-темной стране, в темном-претемном лесу темные-темные дети убивают друг-друга. Её бы поставили третьей или четвертой по счету в этой картине и было бы отлично.

Следующая часть про мальчика-цыганенка. Ну здесь что можно сказать?! Одним словом: КУСТУРИЦА. Здесь и его любимый оркестр с трубами, и свадьба в начале фильма, и похороны тоже. И карлик-дирижер, который почему-то постоянно падает. Но за всей этой мишурой большая трагедия маленького человечка. И пусть он еще мальчишка и дразнится с индюками, но на его жизнь выпало побольше, чем на многих тех зрителей. которые посмотрели это фильм.

Читая рецензии к фильму, я отметил, что многие выделяют два эпизода 'Дети Америки' и 'Сонг-Сонг'. Про китаяночку расскажу ниже, а теперь остановлюсь на девочке, заболевшей СПИДом. Мне не кажется эта часть такой уж супер-пупер. Да, очень жалко девчушку, но моя любимая часть другая (об этом тоже позже). Здесь же меня поразил и потряс момент, когда мамашка  одной из одноклассниц девочки орала в кабинете школы, а потом еще накинулась на бедную девочку. Вот тут режиссер был прав. Дети не в чем не виноваты, когда дразнят или обижают своих ровесников - они просто смотрят на своих родителей и повторяют. И будь моя воля - я бы эту мамашку стукнул хорошенько по голове, что бы поумнела.

Билу и Жоа. Фильм замечательный. Сейчас пытаюсь вспомнить ощущение от этого эпизода. вспоминается теплое и яркое. Мне даже кажется, что эта часть даже позитивней получилась, чем у Кустурицы. Потому что будущего у цыганенка нет, а у этих двух ребят есть. Они могут приспособиться ко всему. Посмотрите как они ловко на рынке соорудили какую то дощечку с монетками для игры и стали за деньги сдавать её. Как легко они входят в контакт с людьми. Конечно им трудно. Запомнился момент, когда колесо тележки попало в колодец и пацан упал или когда он довольно долго подставлял спину что бы девочка неумело взобралась на неё. Но всё у них будет хорошо. Светлый фильм.

Мне как то не понравился слабый дрожащий дядька в части про Джонатана. Сидит, значит, на полу и весь трясется. А потом в лес побежал. Странно. Но очень ярко запомнился эпизод, когда дети, которые стали сиротами после бомбёжек, сидят и улыбаются. Мне почему то пришла на ум сказка про Питера Пэна. И вот такие Питеры Пэны сидят под неумело построенным шатром и говорят о разных вещах, но только не о прошедших событиях, потому что страшно. 

Моя любимая часть 'Сиро'. здесь в рецензиях я прочитал что она слабоватая по смыслу, хотя мне кажется напротив. Она объединяет все эпизоды. Будучи еще ребенком и покупая сахарную вату или катаясь на карусели, мальчишка  научился воровать. И не безобидно тырить мелочь по карманам, а грабить натуральным образом. В этой части про Сиро нет законченной или переломной истории как в других частях, но становится ясно что ни чем хорошим всё не закончится. Друга его, скажем, убьют. Сам он попадется и сядет в тюрьму. Очень символичен эпизод с ротвейлером. Если сегодня Сиро удалось убежать от большой черной собаки, то завтра она его настигнет.

Ну и последняя часть про Сонг-Сонг и Котенка. Конечно, азиатская школа кинематографа очень своеобразна. Там для пущей трагедии обязательно должен кто нибудь умереть. Хотя для 'пущей трагедии' совсем не обязательно умирать, порой достаточно оставаться в живых.  Очень понравился момент когда Котенок предлагала цветы одному дядьке, который отмахивался от нее как от нудящей жужжащей мухи. А потом просто не замечал её. Вот так и мы стараемся не замечать этих 'невидимых'детей. Показался наигранным эпизод, когда мама хотела вместе с Сонг-Сонг сброситься в реку. А потом посмотрела, значить, на дочку с цветочком и передумала. Всё таки китайская школа взыграла в Джоне Ву. Не смог он отойти от традиций. Но фильм 'Сонг-Сонг' получился очень хороший. Даже всплакнул под конец. 

Подводим итоги. Смотреть всем, кто считает себя думающим человеком. Не пожалеете. Поставил десять балов. Замечательное кино. Побольше таких.  

10 из 10