Сегодня посмотрела это кино по ТВ. Мне очень понравилось. Это не простая комедия, это история с весьма достойным сюжетом. 

Адам Броди отлично передал образ романтичного, брошенного, пытающегося разобраться в себе человека. А его бабушка просто великолепна, такая причудливая, больная старушка. Кристен Стюарт в роли девочки-подростка мне понравилась, вообще я не особо люблю эту актрису, но в этом фильме я ей симпатизировала. Мне только кажется, что многие её роли в кино схожи между собой. Конечно, она не ужасная актриса, но и не актриса от Бога. А Мег Райан отлично сыграла в роли больной матери, мне было её жаль. 

'В стране женщин', безусловно, кино не для всех. Я думаю, это сложный фильм о взаимоотношениях, и не всем он понравится. Тем не менее, это хорошая мелодрама, приправленная юмором. Поклонникам данного жанра должен прийтись по вкусу фильм. 

9 из 10