Фильм который затрагивает многие жизненные пути не может отставить равнодушным. После фильма можно задумать о том: знаешь ли ты все о тех людях, кто рядом с тобой? Но этот фильм  не нравоучение, он легкий, 'В Стране Женщин' приятно смотреть!

Главный герой Картер приехал к своей бабушке что бы пережить душевные страдания. Но на его жизненном пути возникает семья - мать которая больна раком, муж который ей изменяет, дочь которая её не понимает... В этом фильме показано что даже чужой человек может проникнуться чувством сопереживания к другому. Мать и дочь не могут найти общий язык только из-за того что, дочка думает не ранить свою маму правдой, ужасной правдой...

Я хочу сказать что фильм действительно заставляет задуматься над вопросом, что лучше горькая правда или сладкая ложь? Мне кажется каждый человек ответит на него сам!

Фильм который можно смотреть не один раз и каждый раз вы будете открывать в нём что то новое!

10 из 10