Это вечная тема - женщины, её переживания, чувства...

В некоторых фильмам это отображено настолько сопливо, утомительно, грустно, что после просмотра ничего кроме депрессии и неудовлетворенности от женской участи не остается. Но от этого фильма такого осадака нет.

Есть осадок легкой меланхолии, блаженства, умиротворенности и просто надежды... надежды на лучшее, доброе, светлое. 

Актерскую игру критиковать не хочется, просто потому что она не вызывает никаких претензий. Конечно - это не высший пилотаж драматизма, который не смогли бы исполнить ни одни актрисы кроме Мег Райен и Кристен Стюарт, но от того, что именно они снимаются в этом фильме не вызывает никаких противоречий и разногласий.

Фильм пригоден для просмотра в выходные дни, когда руки болят от стирки и мытья полов, и хочется знать истину всего этого - для чего и почему? Почему я женщина и для чего я все это делаю?... Ответы найдутся после просмотра фильма, по крайней мере голова немного остынет и появится чувства гармонии с самой собой.