Я не считаю Адама Броуди классным актером, также как не считаю Кристен Стюард хорошей актрисой. У обоих есть фирменные выражения лиц, о которых интернет уже отшутил. У Адама это такое сочувствующее выражение, у Кристен полуоткрытый рот.

Видимо, сотрудник, отвечавший за подбор актеров, грамотно сделал свое дело, потому что именно эти фирменные выражения в этом фильме смотрятся.

Дальше больше. Есть Голди Хоун, которая отлично выглядит и улыбается своей фирменной обворожительной улыбкой. И это тоже уместно и удачно.

Сам фильм - о переживаниях героя, которого бросила девушка. Он о ней часто думает и чтобы развеяться, едет погостить у бабули. Та оказывается тем еще кадром:

'Когда я умру и ты обнаружишь мой остывший холодный труп, позвони в хоспис, они сами все сделают'.

По соседству с бабулей живет Кристен и ее мама Голди Хоун. Главный герой - романтичен и меланхоличен, и получается такой витиеватый и запутанный клубок, где самым рациональным человеком оказывается младшая сестра героии Кристен Стюард.

За что мне нравится этот фильм?

За красочные планы, красивые диалоги ни о чем, красивые и бессмысленные действия героев. Это просто красивый фильм. Да, чуть не забыл, еще за четкие афоризмы бабули:

'Я всю жизнь пыталась разобраться в своей жизни, и знаешь что, ни черта не разобралась. Так что сделай мне одолжение, хватит ныть'.

8 из 10