Фильм порадовал. Искренний, спокойный и душевный. Мег Райан потрясающе сыграла, эмоции переданы восхитительно. Пэйдж просто супер. Вносит такую... улыбку, что ли в просмотр. Бабуле просто 5 баллов.

Фильм смотрится легко, время проходит незаметно. Спешите любить, не бойтесь открываться людям, иначе те, кого вы любите могут до конца ваших дней считать вас совершенно другим человеком.

Это история жизни. Как один ничем не выделяющийся молодой человек сумел враз изменить и свою жизнь и жизнь окружающих его женщин. 

8 из 10