Была бы пессимистом, сказала, что жизнь - дерьмо, и фильм тому подтверждение. В нём рассказывается семь разных историй о семи разных детях семью режиссерами. Невероятно реалистично и талантливо. Все сюжеты не похожи в подходе авторов к ним, но в целом становится понятной идея всего проекта. 

Смотрится фильм очень легко, несмотря на тяжесть сюжетов, т. к. составляющие его малы по времени, но велики по содержанию. 

Фильм тронул невероятно. Его актуальность поражает: люди, что мы творим?! это же дети! Дети всего мира страдают от беспечности и хладнокровия взрослых. Африка, Италия, Китай, Бразилия, Америка...(Россия от них не отстаёт)  

Хоть в последнем сюжете и проблескивает луч надежд, и вспоминается фраза «надежда умирает последней», но сколько должно еще пострадать и умереть людей, в том числе и детей, до того, как мы очнёмся? Нам явно есть о чем задуматься, и фильм тому пример.

10 из 10