В фильме собраны 7 различных историй, посвященных детям, оказавшимся по воле судьбы втянутыми в ту жуткую реальность, которую создали для них взрослые. 7 талантливых режиссеров создали восхитительное полотно, каждая из короткометражек достойна называться маленьким шедевром. 

Фильм заставляет сильно переживать. От некоторых кадров становится очень грустно, от других сжимается сердце, от третьих наворачиваются слезы. Ко многому можно относиться хладнокровно и равнодушно, но чтобы не сопереживать детям  - наверное, надо быть абсолютно бездушным и бессердечным. Очень тронула история больной СПИДом девочки из короткометражки 'Божьи дети Америки' Спайка Ли, наполнил душу светлой грустью 'Цыганенок' Эмира Кустурицы, на несколько минут вернул в детство 'Джонатан' Ридли и Джордана Скоттов. Но, пожалуй, больше всего запомнилась и запала в душу история 'Сонг Сонг и Котенок' Джона Ву. Перекрестная сцена с куклами доводит чуть ли не до дрожи, а в финале очень трудно сдерживать слезы.  

Каждая из семи историй имеет свои преимущества. Где-то понравилось прекрасное музыкальное оформление, где-то отличная операторская работа. Но больше всего понравились дети-актеры, которые невероятно искренне и профессионально сыграли свои роли.

Один из самых трогательных, печальных и сильных фильмов, что я когда-либо видел. Блестяще.
  
10 из 10