В лесу родился принц леса – оленёнок Бемби, и он только учится жить в большом лесу. Заводит друзей,  постигает мудрости и сталкивается с опасностями. 

Этапный мульт Диснея, в котором Уолт отошёл от сказочных и мультяшных образов и сконцентрировался на большем реализме в своих героях-зверушках. И это притом, что Дисней и раньше пытался сохранять некоторую дистанцию во внедрении человеческих эмоций животным. Но здесь реально скакнул вперёд. Так, вводная сцена леса буквально как живая (художники применили эффектный метод японской недетальной рисовки), животные в место тысячи слов подчиняются инстинктам и своим врождённым повадкам – то есть, ведут себя адекватно, а не так, как в нынешней попсе, где про что бы ты ни врубил посмотреть, будь то муравьи, роботы, улитки или рыбы, аниматоры обязательно привнесут всю эту людо-чепуху, с рэпаками, остряками, героями и злодеями. Также в мультфильме большую роль играет музыка, которой в этот раз заменили и комичные звуки (стандартные мультяшные кряк, бум, бамс) и наглядную физическую опасность, Человека, с олицетворением которого опасность не казалась бы такой осязаемой (явно получился бы какой-нибудь придурковатый Элмер Фад или потусторонний серийный маньяк). 

Не все идеи мне, конечно, по душе: по ходу сюжета волей-неволей (основа - тоже книга), но Бемби с компанией приходится слегка очеловечить, я б даже сказал оребячить, что придает мульту ощутимую долю наивности. Так что венцом наблюдательности и доступности по этой части я всё-таки привык считать «Леди и Бродягу» со с ходу узнаваемыми любыми чертами домашних животных. Тем удивительнее, что за такими вот лёгкими слэпстичными сценами валяния в снегу или любовной лихорадки идут моменты совершенно недетской жестокости. Можно сказать, что это первый мульт команды, где кого-то по настоящему убивают (думаю, ведьма из Белоснежки не в счёт). Хорошо хоть от идеи демонстрации с трупом и лужей крови, которая вначале планировалась, отказались, а не то даже взрослые бы себе все глаза выплакали. Тем не менее, в комментах слышал, как Уолт предлагал с задором: «Давайте надавим, разобьём всем сердца».: ) 

Ещё жоще выглядит бойня после небольшого затишья перед бурей, с антично обставленным поединком (напомнило чем-то наши мульты про Муромца), паранойей, терминаторскими перестрелками, инфернальным пожаром, и возведения человека в статус мега-злодея (причём всего-то парой нот тревожной темы). Сильно, хоть и довольно резко в переходах для такого неспешного мультфильма. Хотя, что тут говорить, это жизнь бэйби, всякое бывает.

8 из 10