'Бэмби' - пятый по счёту классический полнометражный анимационный фильм снятый студией 'Уолт Дисней'. Это несомненный шедевр как и мультипликации, так и кинематографа в общем.

В первую очередь поражаешься тонкой работой художников-мультипликаторов, буйством красок и оттенков. Мультфильм, прежде всего, - образец рисованной анимации. В то время на создание такой ленты уходили годы. Неописуемая красота! Мастерам, приложившим руку к созданию картины, удалось передать все тонкости и оттенки живой природы, превратив их в сказку. Нет ничего лишнего. Мультфильм, созданный много десятков лет назад заставляет волноваться и поныне зрителя любого возраста. 

Смотришь эту картину и задумываешься, о том, какая же, все-таки, она хрупкая, эта природа. Одно лишь прикосновение вызывает в ней волнение. Человек, чем больше он развивается, тем дальше он теряет с ней связь, становится для нее чужим. С другой стороны в этом нет ничего противоестественного, и восприниматься это должно как часть общего процесса жизни. Но так или иначе это вызывает грусть.

10 из 10