Вообще, я уже очень давно хотела посмотреть этот фильм, поскольку люблю подобное: жанр, сюжет, романтика.

Картинка радует глаз. Сюжет прост и понятен, ничего не накручено, но в тоже время фильм цепляет своей непринуждённостью, простотой. Может быть именно поэтому его хочется смотреть, возможно даже пересматривать. 

Актёрский состав подобран хорошо. Каждый актёр будто до мельчайших движений глаз прочувствовал и окунулся с головой в жизнь своего персонажа. От этого зависит большая часть успеха.

Правда на протяжении всего фильма у меня возникало постоянное чувство недосказанности, недозавершенности. Конечно, хотелось бы узнать что же стало с героиней Мег Райан. Но, по логике вещей всё должно было закончиться хорошо. А в целом фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление.

Всего лишь ещё одно мнение, а пересказывать сюжет или нечто подобное, по-моему, просто не к чему. Всё уже было сказано до меня.

9 из 10