Как и многие, решила посмотреть фильм ради Кристен + заинтересовало название. Вчера с ним ознакомилась и захотела поделиться ощущениями. Фильм хороший, в моём стиле. Не нужно волноваться, напрягаться, бояться за героев, можно просто смотреть и наслаждаться сюжетом и игрой хороших актёров. Но фильм не так прост, как кажется на первый взгляд.

Главный герой, Картер, в непростой период жизни оказывается окружён одними женщинами, которые нуждаются во внимание, любви, понимании со стороны людей, особенно мужчин. Он – писатель, очень перспективный, по совместительству вынужден выступить психологом. Картер – умный, проницательный, добрый, понимающий с полуслова женщин, молодой человек. Он пытается убежать от своих проблем, но встречает людей, которым давно нужна помощь. Картер вносит в их жизнь смысл…

Сара, женщина, со стороны, которая кажется счастливой мамой и женой, оказывается самой несчастной: со старшей дочерью, Люси, уже много лет нет взаимопонимания, рак груди, который бывает, когда тебя не любят и не ценят, как полагается, да к тому же муж ей изменяет. Но Картер помогает Саре выбраться из депрессии, точнее он вселил в её сердце надежду, что она может быть любима и желанна, как она этого заслуживает.

Люси благодаря Картеру находит свою любовь, становится более уверенной в себе и прекращает конфликтовать с мамой. А бабуля обретает душевный покой в окружение любимого внука…

Игра актёров заслуживает похвалы. Это первый фильм, где я увидела Адама Броди, но его актёрское мастерство меня очень порадовало, он справился с ролью великолепно. Не представляла увидеть в подобном амплуа и Мег Райн, была поражена и одновременно восхищена её игрой. Игра глазами…очень проникновенно, вся боль в них. Говорить о моей любимице Кристен Стюарт, объективно очень трудно, но однозначно говорю, она девушка – талант. Её глаза, мимика, жесты – всё необыкновенно. 

Теперь каждому хочется говорить словами Картера: «У тебя всё будет хорошо!» 

10 из 10