Семь взглядов с разных концов света: алжирец Мехди Шареф, анализирующий широко распространённые на африканском континенте вооруженные распри; босниец Эмир Кустурица, рассказывающий о цыганских детях, половину жизни ворующих, вторую половину жизни сидящих за этьо в колонии; американец Спайк Ли, рассуждающий о детях, с рождения больных СПИДом; бразильянка Катя Лунд, разъясняющая нюансы выживания в трущобах Мегаполиса; англичанин Ридли Скотт с его философией на тему живущего в каждом из нас ребёнке и детях, растущих во время войны; итальянец Стефано Венерусо, разбирающий причины детской преступности в Италии; и, наконец, уроженец Гонг-Конга Джон Ву с его взглядом на относительность материального положения и важность родительской любви. Рассмотрим каждую историю.

Танза 
История об одной из сотен африканских локальных гражданских войн. В принципе, место значения не имеет. Вся соль заключается в самом факте того, что в Африке ребёнок - самостоятельная и абсолютно эквивалентная взрослому боевая единица. За всё время эпизода ни на одном из детских лиц не было замечено ни тени улыбки. Оно, в принципе понятно, помимо адской жары и голода людей гонят из родной деревни  и заставляют выживать несмотря на юный возраст. Сцена перестрелки действительно вызвала лёгкое недоумение, однако и в этом эпизоде, на мой взгляд, желающий найдут, что прочесть между строк. Бессмысленная война, тупое неприкрытое насилие с каменным выражением лица, поскольку для детей ТАКИЕ убийства, несмотря на то, что они ДЕТИ, являются делом ПРИВЫЧНЫМ. Минимум слов, но удивительно красноречивая картинка, объясняющая всё гораздо лучше многочисленных диалогов. В конце мы видим, что сам Танза, вопреки тому что к войне этой привык, очень хочет побыть простым ребёнком, которому можно ходить в школу и резвиться во дворе с остальной ребятнёй, а не прятаться в гористой местности с автоматом наперевес. 

Голубоглазый цыганёнок
Кустурица - один из эталонов человеческого оптимизма. Практически любую достаточно тяжёлую историю он способен подать легко и непринуждённо. Цыганские таборы, непременный атрибут его лент, в этом плане являются отличным выразительным средством. Парнишка был чертовски убедителен, малыш Джексон - неподражаем. Конечно, дело не обошлось без гротеска, которым любит обильно поливать свои творения Кустурица. Но тем не менее, суть отнюдь не заставляет улыбаться. Парнишке просто некуда деваться. Либо идти воровать и получать бутылкой от папаши-алкоголика, либо иметь гораздо больше свободы в стенах колонии. Незатейливо, но жизнерадостный взгляд Эмира, разбавляет этот в целом угнетающий фильм.

Дети Иисуса Америки
Самый эмоционально тяжёлый, но в то же время сильный эпизод. Неблагополучная семья: отец - ветеран боевых действий, законченный наркоман и носитель половины известных науке заболеваний, передаваемых половым путём; мать - зараженная им как СПИДом, так и пристрастием к метадону, несчастная женщина. Дочь - самая что ни на есть жертва своего происхождения. Не сделавшая никому зла, девочка с рождения ВИЧ-инфицирована. Помимо слабого здоровья и нищеты, царящей в доме, девочка ещё и испытывает на себе все \'прелести\' стадного гнобления сверстниками. Абсолютная безнадёга: нет надежды вырваться в лучшую жизнь, нет лекарства от болезни, нет друзей и фактически нет нормальных родителей... Единственный лучик света - группа психологической поддержки, где она может общаться с такими же, как она сама, не боясь быть побитой или оплёванной. История, которая уместилась в какие-то 10-15 минут -  на мой взгляд самый сильный эпизод.

Билу и Жоао
Эпизод, который вызвал у меня наименьший отклик. Обычная история простых бразильских детишек, которые, как и миллионы бразильских детей-подростков живут в трущобах и выживают как могут. Несмотря на то, что в кадре мы видим практически только нищие кварталы(небоскрёбы и элементы \'другой\' жизни видны только на заднем плане и внимание на них не акцентируется), перед нами предстают не унывающие люди, верящие в лучшее и всеми правдами и неправдами выживающие в огромном городе, порой демонстрируя приличную смекалку. Одноразово, и, на мой взгляд, несколько вне контекста всей ленты.

Джонатан
Самый невнятный эпизод сборника. Думаю, мало кто сомневался, что в техническом плане Ридли Скотт не подведёт. Но сама история выглядит оторванной от жизни, хотя посыл, который пытался донести тандем Скоттов, абсолютно понятен. Сербия. Дети-сироты, родившиеся в зоне активных боевых действий и собственно в этой в зоне проводящие всю свою жизнь. Их цель - выжить. Повествование ведётся от лица военного фоторепортёра, но мне осталось непонятным, какая ветвь этой истории была доминирующей - внутренние переживания фотографа или история детей, запертых в рамках одной войны. Практически безупречно с технической точки зрения, и крайне неоднозначно с точки зрения использования средств выразительности.

Чиро
Очень красивая короткометражка. Музыкальное сопровождение просто восхитительно, визуальное решение тоже впечатляет. Самое начало, где Чиро демонстрирует какой-то танец, сопровождаемый уличными музыкантами и параллельной игрой со светом и тенью, просто завораживает. Опять-таки неблагополучная семья, где отцом судя по всему, был залётный \'гастролёр\', а мать - неразборчивая в связях дама, считающая своего сына выродком. В таких условиях единственное, чем может заняться Чиро - это уличные грабежи. Это позволяет ему и не умереть с голоду, и захватить кусочек детства, которого у него никогда по-настоящему не было. Ротвейлера нужно рассматривать в качестве аллегории, однако ракурсов может быть множество(гложущая совесть,не дающая покоя; правосудие, которое вот-вот настигнет; либо криминальная жизнь, которая проглотит его и как ребёнка и как личность личность ), право выбора Венерусо оставляет зрителю. Красивый эпизод, получившийся несмотря на кажущуюся простоту истории очень объёмным и многогранным.

Сонг Сонг и Маленький Котёнок
Восточная сладость, припасённая на десерт. Сделанная практически в формате притчи история Джона Ву о \'принцессе\' и нищенке. У одной есть всё, чего она только может хотеть, но не с кем общаться. Птичка в золотой клетке. Вторая вынуждена подбирать на рынках овощи с земли, но горячо любима дедом, который нашёл её среди мусора. Визуально практически безупречная картинка, в которой сочетается и традиционный азиатский колорит и голливудские примочки. Эпизод, по сути глубоко драматичный, но с необходимой, как воздух, надеждой в конце. Восприятие происходит где-то на подсознательном уровне, но всё время ловишь себя на мысли, что история нарисована невероятно красиво. Ну и в конце чувствуешь приятное послевкусие от киноблюда, которым тебя потчевали семь маститых режиссёров в течение двух часов.

Все семь историй объединены одной общей тематикой: нам показывают детей, у которых нет детства. Они познают мир не через игры, а через призму борьбы за выживание на фоне войны, болезни или нищеты. Проблема, которую многие не хотят замечать, но от того не менее кричащую. Дети - наше будущее, но, видя в каком настоящем им зачастую приходится расти, за это самое будущее становится жутковато...