Сначала я не хотела смотреть этот фильм из-за Кристен Стюарт. Но все таки решилась.

Сюжет впринципе но новый. Главного героя бросает девушка и он уезжает пожить с бабулей, а заодно и присмотреть за ней, так как та считает что она скоро умрет. 

Актеры играют потрясающе. 

Мег Райан шикарна. Когда её героиня рассказывала Картеру о своей болезни хотелось плакать вместе с ней.

Адам Броди. Люблю его еще с 'Одиноких Сердец'. Играет очень здорово. Его персонажу верила всегда.

Кристен Стюарт. Единственный фильм, в котором лично я могу её похвалить. Боялась что она сыграет эту роль так же как и Беллу. Но я ошиблась. Не раздражала неосмысленным взглядом и открытым ртом. Вот бы везде так играла.

Макензи Вега умничка. Не осталась в тени старшей сестры. Как и Алекса, играет очень хорошо.

Можно посмотреть и не один раз.

10 из 10