До боли правдивый, глубокий фильм о нашем больном мире. Да, мир болен черствостью и равнодушием, изрыт язвами себялюбия и алчности. Горечь и грязь жизни проникают в невинные детские души и медленно отравляют их. Древние кочевники-монголы славились своей жестокостью, но они никогда не причиняли вреда детям своих врагов. В этих маленьких созданиях – будущее каждого народа и всего человечества. В наш цивилизованный и гламурный век варварские орды мегаполисов с холодной жестокостью топчутся по детским судьбам.

«Танза» Мехди Шарифа, пожалуй, наименее трогательная, но все-таки искренняя и трагическая история о том, как война превращает ребенка в убийцу.

«Цыганенок» Эмира Кустурицы, полон юмора, музыки и грустной иронии.

В «Божьих детях Америки» Спайка Ли показаны непоправимые последствия безответственности взрослых. Родители ссорятся, пытаясь выяснить, кто кому изменял, хотя это уже совершенно неважно: они погубили не только себя, но и свою дочь, а ведь она любит их и прощает.

«Билу и Жоа» заставляет зрителя переживать за ребятишек, которые так отчаянно ищут детских радостей на улицах огромного города, но находят разочарования.

«Джонаттан» Ридли и Джордана Скотт показывает, что в каждом из нас скрыт ребенок, и возможно, не стоит это скрывать, подавляя тем самым лучшие побуждения души.

«Сиро» особенно запоминается благодаря не по-детски серьезному и жесткому выражению лица мальчика, такого хрупкого, но уже оскверненного дыханием преступного мира. Куда приведет мальчугана кривая дорожка?

«Сонг Сонг и Котенок » Джона Ву, несомненно, лучшая из историй. Так хочется спасти малышку, оказавшуюся на улице без единой родной души и средств к существованию. И невозможно сдержать слезы, видя несбыточную мечту крошки о школе и любящем взгляде дедушки.

Фильм призывает нас к мудрости, любви и уважению к личности каждого ребенка.

9 из 10