В 1942 году студия Walt Disney Productions создала один из самых своих знаменитых мультфильмов «Бэмби». Картина повествует о приключениях маленького оленёнка.

Сюжет у данной картины направлен на самую юную аудиторию и подросткам может быть не интересен. Он довольно простой, но как известно всё гениальное просто.

Отдельное спасибо хотелось бы сказать художникам. Картинка в мультфильме просто великолепна. Лес выглядит очень красиво, хорошо передается смена времен года на экране, животные, населяющие лесную чащу нарисованы шикарно. 

Практически каждый обитатель леса это отдельный персонаж со своим характером. Что же касается главных героев, то их характеры и внешности проработаны специалистами студии от и до. Любознательный оленёнок, а позже храбрый взрослый олень Бемби; находчивый и верный друг заяц (Топтун);  добрый и вежливый Цветочек; мудрый филин и другие. Все персонажи великолепны.

Главным злодеем в картине - это человек, который на протяжение всего мультфильма остается за кадром. 

Ещё одним важным плюсом является музыка, она подчёркивает и делает моменты мультфильма ещё более запоминающимися. Музыкальное сопровождение делает мультфильм не забываемым.

«Бэмби» очень добрый и интересный мультфильм, который понравится как детям, так и их родителям. И не забывайте главную мораль картины: берегите природу, если хотите чтобы ваши дети могли увидеть её не только на экране телевизора или картинках из книг, но и просто выглянув в окно!   

10 из 10