Дети, у которых обстоятельства отобрало детство все равно остаются детьми. Факт, что им приходится рано взрослеть и думать о проблемах совершенно не детских, наталкивает на мысль, что дети, которые попали в такие сложные жизненные ситуации имеют права на лучшую жизнь! Ведь, если человек в условиях непригодных для существования не ломается и проходит самый сложный этап жизни, то после такой закалки его остановить уже не сможет никто, конечно, это единицы, и не каждый человек способен преодолевать такие сложности, ведь злоба человечества к таким ненужным детям развито наиболее ярко в нашем современном мире и это больше всего расстраивает. 

Фильмы, построенные таким способом практически всегда вызывают положительные эмоции, вне зависимости от количества режиссеров участвовавших в реализации проекта. Наглядный тому пример, Джим Джармуш, который в одиночку снимает подобного рода фильмы, когда в одной картине укладываются какое-то количество историй. Но в нашем случае, за такой сложный фильм, взялись сразу семь ( Ридли Скотт и Джордан Скотт считаю условно за одного режиссера, так как они вместе работали над одним эпизодом ) режиссеров совершенно разных национальностей, чтобы каждый мог показать положения такого рода детей в их странах и я могу с уверенностью сказать, что у них получилось это прекрасно! 

Самое большое разочарование, что после такого фильма, который открывает глаза на казалось бы очевидные проблемы нашего общества, ничего не изменится, ведь каждый должен что-то сделать для этого, а не ждать какого-то божественного вмешательства, лучше самая малая помощь, чем самое большое сочувствие. Люди отличаются от животных не только разумом, но еще и моралью, способностью различать зло и добро. Вне зависимости от места положения, Африка, восточная или западная Европа, США или Китай, везде одни и те же ненужные никому дети, только под разным углом в зависимости от самой страны и её обычаев, но это совершенно не меняет сути и проблемы!