Фильм ни о чем, и обо всем сразу. Молодой парень после разрыва со своей второй половинкой, которая в тоже время является известной актрисой, решает переехать к своей бабушке в провинциальный городок, дабы найти душевное успокоение.

Помимо всего, соседями оказывается семья, переживающая определенный кризис. В итоге, герой Адама Броди  , находясь в абсолютной неопределенности, каким-то образом и решением судьбы, тесно связывается с соседкой (Мег Райан) и ее двумя несовершеннолетними дочерями. Причем, его появление в жизни этих людей дает вдохновение и новый импульс в жизни.

Кому-то этот фильм покажется для разового просмотра, кому-то он даст повод для размышлений. В любом случае, фильм без особых претензий, и посмотреть его стоит.