Помнится, я долго не могла прийти в себя после этого фильма. Не стану говорить, сколько слез я пролила во время и после просмотра, но я была поражена, насколько это удивительный, трогательный и красивый фильм.

Я бы отметила здесь 3 главных плюса, которые и делают этот фильм потрясающим.

Во-первых, сюжет. Я не знаю фильма с более невероятным сюжетом. На главную сюжетную нить о человеке, проживающем жизнь 'наоборот', нанизаны и другие линии, в каждой из которых человек может найти свою мораль и сделать для себя какие-то выводы.

Во-вторых, актерская игра. Ну тут просто не находится слов. Сколько чувств, эмоций - за героев просто невозможно не переживать. Все персонажи, даже второстепенные, проработаны до мелочей, и уже они не смотрятся как безликая массовка, а в каждом из них видится отельная необычная личность.

В-третьих, картина. Такого красивого фильма я давно не смотрела. Каждый кадр отточен, чувствуется, что создатели вложили душу в свое творение.

Хочу сказать, что этот фильм предназначен для тех, кто способен мыслить и чувствовать. Он не отличается динамичностью, однако, погрузившись в его необыкновенную атмосферу, долгие 2 с лишним часа, которые он длится, пролетают незаметно.

Огромное спасибо Дэвиду Финчеру за прекрасный фильм!

10 из 10