Такой жанр фильмов для меня хуже любых ужасов. Так как на психику очень сильно давит. Все происходит медленно, неторопливо, но болезненно. 

Конечно фильм сходный с 'Иллюзией полета'. Вспоминала эту картину поначалу. Но только поначалу, так как потом кино на столько 'берет в себя', что обо всем забываешь и ты только там. Фильм бы я и не смотрела, если б не Рейчел МакАдамс. Приятная и хорошая актриса. 

Что касается самой киноленты, так с первых минут держит в напряжении. У меня был страх за главную героиню и я даже не предполагала чем это все закончится. Будет ли она вести себя как покорная овечка, или же взбунтуется? Конечно ближе к концу все становится до боли предсказуемым, но поначалу я засомневалась.

После данного фильма, Уэс Крэйвен отправился в папку любимых режиссеров. Хотя конечно я его знала после 'Кошмара на улице вязов' и 'Крика' но после 'Ночного рейса'  талантливый режиссер обратил еще сильней мое внимание на себя.

Если вам нравятся работы режиссера и импонирует главная актриса - смотрите фильм, если же нет - то не думаю, что фильм вас удивит. Тем более, если Вы не новичок по части психологических триллеров.

И почему на роль злодеев выбирают таких харизматических актеров?

7 из 10

А фильм то как следует пощекотал нервы!