Рискну предположить, что понял смысл именно такого названия фильма, который нельзя было назвать просто 'кровь' или просто 'кости' - только так и только вместе.
Почему?

Если кратко описать идею фильма, то ничего хорошего не выйдет. Фильм 'Кровь и Кости' - это не просто кино с каким-то сюжетом, это фильм на самую-самую главную тему: что такое 'я'.

Можно ли прожить именно свою жизнь, а не ту, что уготовили тебе гены и социум? Что есть внутреннее противостояние внешним факторам и в какой момент воюющий с чудовищами сам становится чудовищем? Можно ли опустошить человека изнутри и превратить в тень самого себя на остаток жизни?

Все эти вопросы поднимает фильм 'Кровь и Кости'. Сможет ли зритель увидеть ответы - зависит только от него самого.

10 из 10