Общее впечатление: Маленькое отступление. Что для вас авиаполет? Я не люблю самолеты и страх перед ними обоснован – боязнь высоты. Да и вообще эти воздушные гиганты не вызывают у меня чувство безопасного транспорта. Поэтому главную героиню я легко могу понять, но ладно, уж забудем на время о полете. 

Вот Вы уже на воздушном судне, летите куда-нибудь в тридевятое царство, а рядом кто? Милая старушка? Болтливая женщина? Сногсшибательный мужчина? Или же..? Когда я слышу имя – Уэс Крейвен, сразу вспоминаю «Кошмар на улице Вязов», это одна из успешных франшиз фильмов ужасов! Что я ожидаю от этой ленты, так это чего-то ужасно-нереального. И на самом деле, та ситуация в которой оказалась героиня Рэйчел МакАдамс (Лиза Райсерт) ужасная, но  самая реальная! С выдуманными бугименами в жизни вы вряд ли столкнетесь, а вот с психопатами вполне возможно (пусть такого не приключится ни с кем!). От ситуации становится страшно, мало того что самолет трясет (непогода), так еще этот Киллиан Мерфи (Джексон Риппнер)! 

Актерское мастерство не обсудить в этой картине непростительно! Киллиан – один из моих любимых актеров, настолько он погружается в роль агента-шпиона, сложно не поверить его глазам! А имечко какое у него! Джек Потрошитель! Уже с знакомства предостерегает нас режиссер, не шути с этим парнем, будь осторожен(а)!  Все движения и обаятельный взгляд Киллиана Мерфи отточены, лови печеньку за мастерство! 

Но была ли осторожна Лиза Райсерт (Рэйчел МакАдамс)? Да нет, конечно! Коктейли распивала направо-налево! А взгляд  Киллиана работает! Рэйчел – удивительная актриса, разноплановости ее нет предела! То в романтической комедии ее увидишь, то в триллере. И ведь образ не прилипает, а значит что? Справляется!

Дуэт МакАдамс и Мерфи тонкой гранью слился в одно целое. Оторваться от этих двоих не получится (сцена в туалетной комнате превосходна!)

Идея создать что-то интересное в одной локации, да чтобы зритель еще не скучал, так вот вам, пожалуйста! Закрытое пространство – уже напряжение, приправим давящей обстановкой и динамичной музыкой, все готово. Кинокартину можно разделить на 3 этапа и эти этапы связаны с самолетом. Взлет – знакомство; полет – напряженность; посадка – очевидность. Почему же очевидность? Логичный  и предсказуемый конец, который немного подкачал, потому как в принципе зритель сразу поймет в чем дело и с чем эту кашу есть. Ну, а вы как думали? Добро всегда побеждает зло! Не смотря на это все, саспенса тут просто умопомрачительно много! Поэтому прощаю зажеванный конец! 

Хотите вздрогнуть от схватки в самолете? Тогда вперед смотреть «Ночной рейс»!

8 из 10