Данный фильм действительно стоит посмотреть всем. ВСЕМ!

Мы привыкли глядеть на жизнь и мир с нашей, такой обыденной, точки зрения. И вроде все смотрят также. Но почему бы не попробовать взглянуть на всё с другой стороны? А если быть более точным, совершенно с другого ракурса... Да, это кажется несуразным и невозможным, однако, как было сказано в самом кино: 'Все возможно'!

'Загадочная история Бенджамина Баттона' позволяет вам осуществить ранее предложенную идею.

Перевернуть мировоззрение, мысли, позволив задуматься о том, о чём вы явно раньше не думали... Вот, по-моему, предназначение данного фильма. И оно выполнено на все 100 процентов.

Актёрская игра потрясает. Показать и пересказать историю жизни, сравнимую даже с самим 'Форестом Гампом', но наоборот - смогут не все. Бреду Питту и Кейт Бланшет это удалось. И удалось изумительно.

Любовная составляющая тоже немаловажна. Ибо так качественно, незаурядно, а, главное, искренне показанные чувства увидишь не во многих фильмах.

Детективная часть тоже довольна неплоха и действительно заставляет зрителя думать и следить за происходящим на экране.

Что заставляет чуть смутится, так это фантастичность подобной истории. Но мне это несильно навредило, ведь без этого, не было бы неповторимого шарма кинофильма, да и сама его индивидуальность чуть пошатнулась. Поэтому ничего подобного просмотру не мешает, по крайней мере мне.

А оценка:

9 из 10

P.S. Если вы до сих пор не посмотрели 'Загадочную историю Бенджамина Баттона', то срочно исправляйтесь: фильм интересный, завораживающий, философичный и просто неповторимый. Подобное в наше время - Редкость.