Жизнь — это серия пересекающихся судеб и случайностей, не подвластных никому. (с)

Честно говоря, начала смотреть этот фильм лишь потому, что давно собиралась, да и вообще, он все таки входит в список двухсот пятидесяти лучших фильмов, пора бы посмотреть. Именно так я подумала в тот момент, когда нажала на 'Play'. 

Первое, что меня немного удивило - я никак не ожидала, что фильм будет идти практически три часа, тогда еще подумала, мол какая-нибудь тягомотина, которая будет ну совсем не интересной. Не скрою, по началу именно так оно и было, может, минут тридцать первых. 

У одной семьи родился сын. Кожа его была вся сморщена, практически слепой из-за катаракты глаза, кости все ужасно хрупкие, в добавок ко всему глухой. На лицо признаки старости, верно? Но ведь малышу не больше суток! Было очевидно, что биологический отец не сможет воспитать такого сына, поэтому подбросил его... Угадайте куда? В дом престарелых! Просто гениально! Дальше - лучше. 

Семья приютила его, и малыш рос. Ну, как сказать рос... В свои семь он выглядел на все 87. Самое интересное в том, что именно в этом возрасте он встретил девочку, которая навсегда поменяла всю его жизнь. Маленькая Дейзи. Когда я смотрела на только начинавшую зарождаться любовь, интерес, привязанность между этими двумя, у меня были весьма странные ощущения. Ведь все таки девочке семь, а 'мальчик' выглядит как старик. Но это ничуть не помешало им прекрасно общаться. 

Шли годы, Бенджамин взрослел и... молодел. Было на самом деле весьма интересно наблюдать за тем, как с каждым прожитым годом он становится все более статным, красивым мужчиной. 

Очень понравился момент, когда Бенджамин вместе с Дейзи стояли около зеркала в танцевальном зале. Тогда женщина произнесла одну фразу: 'Кажется мне, что ты родился в 1918 году. Сейчас мне 43, как и тебе, и мы, наконец, выглядим одинаково. Мы смогли догнать друг друга, пусть и не на долго'. 

На мой взгляд, главная причина эффекта, который производит фильм, в том, что нам показали жизнь от начала и до конца. От рождения и до самой смерти. Гораздо легче знать, что герой где-то там рано или поздно уйдет из этого мира, но не видеть этого. Здесь вы это увидите — в самом необычном виде из всех возможных, увидите к тому времени, когда успеете понять, полюбить и пожалеть героев. 

Время — это горка песка в руках человека, у кого-то она меньше, а у кого-то больше, у всех песок времени сыпется между пальцами с одинаковой скоростью, но только у Бенджамина этот песок скапливается в огромную «горку». Каждая песчинка этой «горки Бенджамина» — это воспоминания человека, жизнь которого переполнена ими: хорошими и плохими воспоминаниями, но все они очень тоскливы и печальны.

8 из 10