Нет ничего ужаснее, когда смерть забирает человека во младенчестве или в очень раннем возрасте, ведь осознаешь, что он совсем не познал жизнь. Но бывает и так, что умерев ребенком, человек прожил долгую, полную событиями жизнь, и этот феномен не могла бы объяснить ни одна наука в мире. Так начинается «Загадочная история Бенджамина Баттона», которую рассказывает дочери ее пожилая, умирающая в больнице мать в самом начале фильма.

В основу картины лег одноименный рассказ писателя Скотта Фицтджеральда, который отлично чувствовал бы себя в жанре научной фантастики, чем социальной драмы. Однако, написанный еще аж в 1922 году для фильма Дэвида Финчера он послужил лишь источником вдохновения, который взял только идею старения человека назад и само название, а повел развитие сюжета по своему пути.

При просмотре чувствуется несколько схожих черт с другой замечательной картиной - «Форрест Гамп», особенно если учесть тот факт, что сценарист Эрик Рот приложил руку к обоим. Как и Форрест, Бенджамин является изгоем общества и история его жизни проходит перед глазами зрителя с частой сменой временных декораций. Но для него жизнь, это не коробка конфет, и в связи с этим концовка картины довольно логичная, хотя и выглядит несколько поспешно, на фоне неторопливого темпа действия в фильме. Так что это своего рода взрослая версия «Форреста Гампа», не растратившая, однако, своего очарования.

Финчер специально разделил сюжет на три основные части. Первая рассказывает про детство Бенджамина, когда он, будучи маленьким сморщенным старичком, проявляет удивительный ум, и ловкость. Вторая часть начинается во время Второй мировой войны, где он служит на борту буксира, а затем возвращается домой более бодрый и молодой, чем в то время, когда он уезжал. Третья часть ведет повествование от средних лет в золотые годы мистера Баттона, где он полностью переосмысливает в жизни понятие слово «счастье». А соединяет воедино все три сегмента любовь к женщине по имени Дейзи, которую он пронес через всю свою жизнь. Несмотря на то, что история выглядит несколько затянутой, она довольно увлекательна, вдобавок поднимающая извечный вопрос о влиянии случайных событий в жизни человека, которые в итоге полностью меняют его будущее.

Игра актеров в фильме также достаточно высокого качества. В первую очередь это конечно же Брэд Питт, которому две трети картины пришлось провести в гриме, который старил или наоборот, молодил его образ. Ему как и Ди Каприо удалось отойти от имиджа просто смазливого парня и он прекрасно доказывает, что просто создан для серьезных ролей в кино. Иньяриту, классик артхаусного кино, до этого снимал Питта в «Вавилоне», но именно роль Баттона была одной из самых сложных в карьере актера. Ведь будучи стариком снаружи, он был по сути подростком внутри, только начинающим свой жизненный путь. Или наоборот. Чем Баттон больше молодел, тем по сути приобретал все большую жизненную мудрость и частые нарушения здоровья, связанные с возрастом. Финчер уже работал с актером на съемках триллера «Семь», поэтому не сомневался, что Питту по силе будет раскрыть драматический потенциал такого сложного персонажа. А в подмогу ему дал Кейт Бланшетт в роли его девушки Дейзи, а также Тильду Суинтон и Джареда Харриса на роли второго плана.

Если найдутся злые языки, которые будут утверждать, что действие картины развивается со скоростью улитки, то в визуальном плане она просто совершенна. Перед зрителем проносятся сразу несколько эпох: Великая Депрессия, Вторая Мировая Война, времена «холодной войны». Эффектная реконструкция этих времен плавно вписывается в сюжет картины, как единое целое, как часть мозаики, которую зритель с удовольствием просматривает.

Итог. Несмотря на большую драматическую «начинку», картину нужно воспринимать исключительно как сказку, полное воздействие которой ощущается только после полного ее просмотра. Глядя на прошлые работы Финчера, понимаешь, что данная работа нестандартна для режиссера, но он тем самым дает возможность зрителю увидеть сквозь тусклое стекло всю суть человеческой природы и более глубоко ее понять.