Добротный такой фильм. Во-первых, хотелось бы отметить потрясающий подбор актеров: жертва - молодая и талантливая симпатяшка Рэйчел МакАдамс, убийца - (сейчас меня невзлюбят все поклонники и поклонницы) несимпатичный  Киллиан Мерфи.

И плюс к этому - хорошая игра этих актеров. Результат: у меня возникло ужасное отвращение к Джексону Риппнеру и желание чем-то помочь Лизе. Во-вторых, та самая хорошая игра актеров. Без сомнения, МакАдамс талантлива. Ведь не зря на ее голову так и падают различные роли - всего 3 года съемок, а уже за плечами 8 фильмов, да еще и так любимых публикой. А ведь зрителей не обманешь, они - самые лучшие критики.

В-третьх, добротный сценарий. Есть, конечно, некотрые упущения, но в целом - очень даже неплохо. Также следует отметить неплохой саундтрек и то, что прекрасно донесена зрителям атмосфера фильма. 
Мне фильм понравился. Что тут еще скажешь?

9 из 10 - вполне заслуженно!