Фильм «Ночной рейс» хотел посмотреть давно, но по стечению обстоятельств посмотреть не получалось, да и путал 'Ночной Рейс' с 'Иллюзией полёта' с Джоди Фостер, но вот совсем недавно представилась возможность посмотреть  данный фильм.

«Ночной рейс» - на мой взгляд, является достойным фильмом в своём жанре. При просмотре было и жутко и весело и грустно, переключать канал не хотелось вообще (только если на рекламах), фильм захватывает действием, атмосферой, актёрским составом.

Киллиан Мёрфи
Буду говорить только о нём. Прекрасный актёр, молодой, перспективный, обаятельный. Местами я  приходили мысли, что он сейчас выхватит маску «Пугала» и распылит пред лицом главной героини психотропный газ, но нет. Актёр до такой степени хороший, что от него начинаешь действительно чувствовать неприязнь.

8 из 10