На момент просмотра данного фильма, я уже являлся ярым поклонником картин Дэвида Финчера. Каждое новое произведение данного режиссера я ждал с огромным нетерпением, ожидая что-то в духе 'Семи', 'Зодиака' или 'Комнаты страха'. Насколько же я был удивлен, когда увидел 'Загадочную историю Бенджамина Баттона'.

Прежде всего хочется сказать, что этот фильм совершенно не похож на другие картины Финчера. Я соглашусь с теми, кто утверждает, что это скорее 'Форрест Гамп' в стилистике магического реализма. Основным лейтмотивом, как и в драме Земекиса, является одиночество человека непохожего на остальных. И не важно, идет ли речь об умственных способностях или же о течении биологического времени в обратном направлении. 

Затронутая в фильме проблема далеко не оригинальна, но Финчер вновь удивил, показав её так, как никто до этого не показывал. Взяв за основу рассказ Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, маэстро добавил изумительные декорации, визуальные эффекты, грим, актерскую игру и сотворил одну из лучших картин 2008 года.

Если говорить чуть подробнее об актерской игре, то тут обошлось без сюрпризов - Брэд Питт и Кейт Бланшетт вновь на вершине Олимпа актерского мастерства.

Напоследок хочется сказать, как бы громко это ни звучало, что сейчас умеют снимать фильмы ничуть не хуже и не менее душевные, чем раньше. И пока выходят фильмы подобные 'Загадочной истории Бенджамина Баттона', кинематограф по-прежнему будет оставаться великим искусством.

9 из 10