Иногда появляются фильмы, которых никто не ждал. Но после просмотра понимаешь, что влияние этого фильма тебе было необходимо. О таком фильме я и хочу рассказать.

«Загадочная история Бенджамина Баттона» поведает нам о человеке, физическое тело которого развивается не так как у всех: он не стареет, а из старика превращается в младенца. Как и в любом хорошем фильме, сюжет используется лишь как основа для восприятия смыслового содержания фильма. Здесь используется классический метод повествования: история в истории. В роли рассказчика выступает женщина, читающая дневник Бенджамина Баттона своей умирающей матери. «Загадочная история..» не кажется излишне затянутым, ведь за два с половиной часа рассказывается целая жизнь человека. Идеи, раскрытые в фильме, не зависят от времени - люди всегда к ним обращаются.

«У каждого человека свой путь» - говорит Бенджамину его приемная мать. Это помагает «молодому старцу» отрешиться от своего недуга. С годами тело Бенджамина молодеет, но духовно он развивается и превращается в мужчину готового пожертвовать своим счастьем ради счастья своих любимых жены и дочки.

Утрату близкого тебе человека пережить невероятно трудно, но без этого невозможно понять значение этого человека для тебя. И это еще одна тема, раскрытая в «Загадочной истории..».

Очень важна история о слепом часовщике. Если сопоставить ее с историей Бенджамина Баттона то можно увидеть саму суть фильма. Смотря «Загадочную историю..» понимаешь, что именно ради таких фильмов создан кинематограф: фильмов, которые заставляют тебя испытывать особые переживания; фильмов, которые заставляют думать; фильмов, которые должны быть.