Ким Шунпей - это воплощение власти. Муж, отец, шеф - все эти разные социальные роли в его понимании сливались в одну - Хозяин. Любые его желания должны воплощаться, любые приказы немедленно выполняться, а за неподчинением всегда следует наказание. Ни снисхождения, ни жалости, ни понимания, ни любви. Он насилует, избивает, предает, продает, убивает и зарабатывает. Вот так, вполне в рамках национальных традиций, каждый конкретный человек создает свой собственный персональный ад. Представьте, что таким монстром может оказаться любой сидящий рядом с вами в автобусе. Н

азвание фильма ссылается на старую корейскую песенку, вольный перевод которой гласит: «Моя кровь досталась мне от матушки, а кости – от папаши». Фильм снят по автобиографической повести известного в Японии писателя Согиру Яна.

10 из 10