УЭС КРЭЙВЕН- довольно известный кинорежиссёр, который подарил кинематографу две культовые франшизы: «Кошмар на улице Вязов» и «Крик», а ещё существенно расширил представление об ужасе или триллере. 

(вклад на уровне Верховена или Карпентера) 

А что у нас здесь? Довольно интересный триллер с хорошим кастом (Киллиан Мёрфи и Рэйчел Макадамс). Девушка которая боится летать, попадает в поезд с человеком, который сближается с ней, а после этого шантажирует и она идёт на каждое его условие, ибо парень отъявленный террорист. (бывают совпадения) 

Тот самый случай, когда человек пытается противостоять страху во благо, а после этого страх расширяется и становится последствием, ответственностью и напряжением. 

Самое главное, что не увидел здесь совсем ничего лишнего. Он идёт недолго, а независимо от этого ему хватило того, чтобы построить качественный сценарий и небольшого бюджета для реализации. Это тот случай, когда в фильме совсем нет воды, вот прямо совсем. Герои раскрываются быстро, не нужно отслеживать дополнительные линии на протяжении самого фильма. 

Конечно, были детали связанные с минималистияеской тенденцией (цвет, локации, камера), а чего хотелось с таким бюджетом? Абсолютно ничего, серьёзно. Такое впечатление, что сценарай изначально был заточен под бюджет, ибо ему больше ничего не нужно было. Качественному триллеру — качественный сценарий. 

Я ещё хочу обратить внимание на присутствие качественного саспенса.  Он настолько ярко выражен в некоторых сценах, что даже не приходится сомневаться в мастерстве самого режиссера. Кстати, одна из важнейших черт, которую обязаны иметь режиссеры с направлением в триллеры и ужасы. 

Отдельного внимания заслуживает Мёрфи со своей харизмой. 

Парень считается одним из самых недооценённых актёров, а по мнению «голливудскому» заслуживает вторые планы в высокобюджетках, а на первый план можно поставить только в низкобюджетках. Не понимаю, почему такое предвзятое отношение, но он явно справляется. Это тот случай, когда можно понять его актёрскую игру в общих чертах. 

Идеальный выбор для людей, которые хотят хорошее кино, вместе с качественной интригой и профессиональными актёрами.