Потрясающий фильм. Смотрела его наверное 10000 раз. И каждый раз открываю для себя что-то новое.
Великолепная сценарная и операторская работа. С нижеупомянутым 'Звонком' вообще не имеет ничего общего.

Белло, которую раньше считала плохой актрисой, открыла для меня новые грани своих способностей. Эта роль как будто написана специально для нее.

Порадовали обе девочки. Особенно Абрис (Именно - так, а не Абриль). Девочка, которая воплощает собой все зло, но которую не возможно не любить, причем именно за это. Здесь все переплелось: добро и зло. Что такое добро? Что такое зло? В фильме нельзя понять что есть что.

Основная идея - любовь отца к дочери (вопрос: чьей и к кому.) Какая из девочек больше достойна любви? Та, что больше натерпелась? А какая именно? Наверное обе. Но взгляд Абрис будешь помнить даже, когда закончится фильм.

10 из 10 

и не спорьте