Наверно, это не тот фильм над которым стоит рассуждать бесконечно. Его так же не стоит держать в своей памяти. Если Вам 13 - фильм может показаться безжалостным, что жизнь не справедлива и любящие люди должны быть вместе до конца, но если Вам всё-таки чуть больше, то к таким картинам относишься как-то проще. 

	Помимо этого, фильм совершенно не трагичен, не драматичен, возможно, в силу своей какой-то детской надуманности и наивность, как, пожалуй, во многих рассказах Фицджеральда, который лежит в основе этой ленты.

	Этот фильм стоит смотреть из-за совершенства финчеровской картинки как таковой, но говорить об актёрах не приходиться, к сожалению. Гримм Бреда Питта великолепен, Оскар дан совершенно не зря. Кейт Бланшетт выделяется своей необычной внешностью, разве что. Мне кажется, поменяв местами Бланшетт и Суинтон (ролями), вторая бы справилась куда лучше с главной ролью. И возможно жизнь ленты сложилась бы совсем иначе. Картина бы выглядела более глубокой. Задайтесь в принципе вопросом: кто из них более важен герою, надеюсь Вы сможете ответить на этот вопрос (я за Суинтон). 

	С другой стороны, ничего не изменишь. Особенно фильм 8-ми летней давности. Фильм всё равно стоит смотреть, просто не ждать от него какой-либо глубины и даже грусти. Самое красивое в этом картине - это конец, ради которого стоит смотреть фильм более 2х часов. Удивительно, но факт.