Случайно наткнувшись на этот фильм по телевизору, я была рада видеть на экране одну из любимых актрис - Рэйчел МакАдамс, с которой я уже посмотрела, по меньшей мере, фильмов шесть. Собственно, она, и ранее неизвестный, но тем не менее, безумно притягательный (к слову, притягательным герой был только первые сорок минут) Киллиан Мёрфи, заставили меня заострить своё внимание именно на этой ленте. 

Начиналось всё с безобидной беседы двух героев. Он угостил её алкогольным коктейлем, рассказал забавную историю, связанную с именем (Джексон Риппнер, что по-английски звучит не иначе как Джек-Потрошитель), а затем, по волею судьбы, они вместе оказались рядом в самолёте. 'Вы меня преследуете?' - пошутил Джексон. 'Что? Нет! А вы меня?' - сладко улыбнулась Лиза. Как оказалось, её он именно и преследовал...

'Вы должны позвонить в гостиницу и попросить, чтобы этого человека пересилили в другой номер' - требовательно заявил он. Маска спала. На месте улыбки красовался оскал, а глаза стали жёсткими и холодными. Трудно было узнать в этом хладнокровном убийце того симпатичного мужчину, что так любезно угостил её напитком. Перед Лизой стоял выбор: либо она спасает отца и переселяет бизнесмена в новый номер, где того поджидает ловушка, либо, рискуя жизнью отца, отказывается 'подписывать' смертный приговор. Непростое решение даётся ей с трудом. Через слёзы и всяческие попытки выбраться из этого злополучного самолёта. 

Момент, когда героиня МакАдамс выходила в туалет и там у неё началась истерика, на гране с паникой, считаю, самым лучшим эпизодом за весь фильм. Понять отчаяние героини легко, но в тоже время, так сложно... Стать убийцей для одного из близких людей - это действительно ужасно. 

Рэйчел была безумно хороша в этом фильме. Её детская наивность и, в какой-то мере, смазливость, хорошо вписались в начало. А в моменты выбора, а затем и отпора, актриса перевоплотилась в совершенно другую девушку. 

И, наверное, всё бы хорошо! Напряжение, которое не покидает нас весь фильм, от начала и до самых титров, герои, актёры, которые бесподобно сыграли, но... Финальная сцена была просто никудышной. Сделанная под дешёвые подростковые фильмы-ужасов (оно и понятно, Уэс Крейвен снял такие полу-комедии, полу-ужасы как 'Крик'и три другие его части), она казалась просто лишней. Внезапно осмелевшая и посильневшая хрупкая МакАдамс и вдруг ослабевший и вечно спотыкающийся Мёрфи... Это выглядело нелепо и даже как-то грустно на фоне остального фильма. 

7 из 10