Мы постигаем историю Бенжамина вслед за его дочерью по его же мемуарам. Возможно, этой истории в фильме придали чуть-чуть недостаточно загадочности, заявленной в названии. Но снято хорошо, отношения главных героев взывают к лучшим глубоким человеческим чувствам, а монологи действуют жизнеутверждающе. 

Прагматичная жилка вопит, что в фильме люди слишком покорно и естественно воспринимают мальчика-старика, что прочие неувязки, что «так быть не может», но ведь… этого действительно не может быть, на то и фантазия человеческая, на то и фильмы. 

Благодаря обратной стороне старения, открывающейся в фильме, можно взглянуть на этот процесс с другой точки зрения и понять условность возраста как такового, незначительность связи возраста и сознания. 

10 из 10