Режиссер Дэвид Финчер пользуется у меня особым уважением с детства, и его я всегда выделяю из деятелей большого кино. Он мастер своего дело, и его ряд фильм я люблю и ценю, такие как «Чужой 3», культовый фильм «Семь», таинственное кино «Игра», экранизация «Зодиака», и недавно очень понравился фильм «Исчезнувшая». Финчер снимает кинокартины в своем стиле, в своей атмосфере, его амлуа уникальное, и начиная смотреть любой фильм этого режиссера, приготавливаешься к чему-то исключительному.

Перед нашим вниманием один из известных фильмов Финчера за последние годы под названием «Загадочная история Бенджамина Баттона». Когда вышел этот фильм, я с большим любопытством отнесся к нему и охотно стал его смотреть. На самом деле история киноленты очень необычная и ни с чем несравнимая. Понятное дело, что в этом проекте заинтриговало режиссера. Из загадочной истории Финчер снял таинственный, продуманный фильм.

Мы видим историю человека, который родился стариком. Жизнь шла, а он молодел и молодел. Этому человеку по имени Бенджамин Баттон предстояло прожить необычную жизнь, такую, какую еще никто не проживал. Мы видим историю его жизни, полную событий, разных знакомств и во всей этой истории так и плещет что-то уникальное, необъяснимое…

— Бенджамин, когда ты появился, ты был не выше тумбочки и одной ногой в могиле. А сейчас... либо я чертовски много выпил, или ты подрос. В чем твой секрет?

— Ну, капитан... ты очень много пьешь.

Кино смотрелось с интересом, ведь данная история действительно странная. Фильм оказывает непонятное влияние на зрителя, и потом еще долго об этой истории все думаешь, анализируешь. Финчер мастер чего-то загадочного и мастер как это круто показать. Его фильм тепло приняли критики, да и в прокате он окупился, но хочу сказать, что это кино не для всех. Оно глубже, чем кажется на первый взгляд. История главного персонажа заслуживает самого пристального внимания. Задается вопрос, хотели бы Вы прожить такую, необычную жизнь в другом порядке?

Дуэтом в картине выступили известные личности большого кино красавчик Брэд Питт и Кейт Бланшетт. Мне уже их дуэт очень нравился в фильме «Вавилон», поэтому снова вместе их приятно было видеть. Что сказать, оба актера очень талантливые, и свои роли сыграли с душой. Было любопытно с их героями идти по этой странной туманной истории. На вторых ролях запомнилась из всех Тильда Суинтон и Тараджи П. Хенсон.

«Загадочная история Бенджамина Баттона» - драма с привкусом фантастики 2008 года. Фильм глубокий и смотрится, как чье-то очень личное откровение, полное секретов и чего-то необычного. Дэвид Финчер снял исключительную историю и сделал это таинственно в своем стиле. Ждем новых фильмов от этого талантливого режиссера. Спасибо!

- Никогда не знаешь, что тебе ждать… (Бенджамин Баттон)

8 из 10