Я считаю, что пугать должны не напавшие на землю из космоса нечто, а то, что происходит с людьми каждый день. То, что может произойти с тобой. И если фильм 'Ночной рейс' не пугает, то в напряжении держит точно.

Очень грамотная работа, где всё на своём месте, от саундтрека до актеров. Киллиан Мёрфи  великолепен. Каким обаятельным он был в начале, и какое отвращение внушал в конце!

Рейчел МакАдамс также отыграла на пять с плюсом. По ходу действия ей безумно сочувствуешь.

Один из немногих просмотренных мною за последнее время фильмов, во время просмотра которых не тянет посмотреть, сколько осталось до конца. О потраченном времени не жалею нисколько и буду пересматривать неоднократно.

10 из 10