Потрясающий фильм, в котором затронуты темы поиска счастья в жизни, настоящей любви и милосердия, истины и смысла существования. 

Бенджамин Баттон - главный герой фильма, который рождается «другим» и живет тихой и спокойной жизнью в доме престарелых. Но когда он выбирается из укрытия, Бенджамин вкушает совсем новую неизведанную жизнь, в которой многое познает и понимает. 

Действительно, он прожил насыщенную жизнь, в которой он находил новых людей и терял старых. «Люди приходили и уходили. Всегда знаешь, когда кто-нибудь покидал нас. В эти дни в доме царила тишина.» После просмотра этого прекрасного фильма, мне стало печально оттого, что жизнь не бесконечна. Каждый из нас теряет близких нам людей- ведь такова наша жизнь. Можно остановить стрелки на часах, но невозможно остановить время.

В жизни Бенджамина были женщины, но единственная, которую он по-настоящему любил-это Дэйзи. Он был влюблен в нее с самого «детства»,а когда ей минуло за 40 и она чувствовала, что стареет - ему было все равно. Он обожал эту женщину всем сердцем. Брэд Питт и Кейт Бланшетт безупречно сыграли свои роли.

Так же великолепно сыграла Тараджи П. Хенсон в роли матери Бенджамина. Ее героиня божественна, она искренне любила его и заботилась о нем. Любовь матери- самое главное чувство на земле.

Можно долго хвалить это кино, но хочется сказать, что сюжет фильма очень интересный! Во время просмотра я просто погрузилась в эту необыкновенную историю Бенджамина. Детали в фильме, например Буря, с самого начала символизировала что-то тревожное, скорее Конец. Особенно саундтрек к фильму очень хорошо подобран, он будто оживлял некоторые сцены фильма.

Вообщем, фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона» меня очень впечатлил и заставил глубоко задуматься над жизнью, а кому-то намекнул исправить свои ошибки или не допускать их.

Безусловно

10 из 10