После прочтения оригинальной повести Фитцджеральда о молодеющем Бенджамине Баттоне, написанной изящным языком с легкой атмосферой и налетом сатиры, невольно настраиваешь себя и на соответствующее настроение фильма, ожидая лишь обыденную «растяжку» сюжета. Однако, из всей «любопытной» (как правильнее ее следовало бы назвать) истории до страниц сценария добралась лишь основная идея старения назад, впоследствии разросшаяся в легко предсказуемую мелодраму без всякого философского намека. Фильм, конечно, можно было и отругать за излишнюю претенциозность, если бы на протяжении всех 160 минут картину не буксировала финчеровская визуализация. 

Первое, на что невольно обращаешь внимание, это хронометраж: Финчер явно пожадничал, отказавшись оставить мелкие и малозначимые сцены на полу монтажной и щедро раскрыв чуть ли не каждую декаду 80-летней жизни главного героя. Неприхотливое линейное повествование на протяжении чуть ли не всего фильма представляет взору зрителя произвольные эпизоды и события, в сущности, никак не связанные между собой и не несущие практически никакой смысловой нагрузки. Скепсис возникает не только из-за сонма сцен-заполнителей, но в ответ на кучу расхожих штампов, апеллирующих к умилению и жалости. Наблюдая за детством, или все же старостью, главного героя, проходящем не в пресном Балтиморе (как должно быть), а в ярком Новом Орлеане, чей южный колорит видимо должен был подсобить общей атмосфере, понимаешь, что старику Баттону на самом деле повезло. Логичные в его случае тяготы и смятения незаметно стираются на фоне добродушного окружения: от бесплодной прислуги-негритянки и целого дома престарелых до стереотипичного капитана-ирландца и покаявшегося отца веет лишь неподдельной заботой о голлограммоподобном старце с компьютеризированным лицом Брэда Питта, подразумевая под собой пафосный символизм его душевного развития. 

После череды скитаний по миру уже помолодевший и приобретший более человеческий облик Баттон снова встречает Дэйзи, свою детскую любовь, выросшую, и с компьютеризованной внешностью, официально ознаменовывая начало мелодрамы. Теперь, определить вектор событий, развивающихся по пресловутым законам жанра, не составляет никакого труда: образовавшаяся за годы отчужденность и соблазнительный балет в беседке под трепещущую музыку Луи Армстронга сменяются «медовым месяцем» в открытом море и «раем в шалаше» уже под голоса ливерпульской четверки. Перенаправленная на мелодраму сюжетная линия, однако, не грешит излишками пафоса, наоборот, в какой-то момент начинаешь проникаться и невольно сопереживать обреченному роману Бенджамина и Дэйзи.

Причина же, по которой картина столь смотрибельна и встречена на ура, - это режиссерская работа. Финчер сознательно и совершенно логично представляет априори фантастическую историю ненатурально: по сравнению со сценами разговора постаревшей Дэйзи и ее повзрослевшей дочери весь фильм, являясь одним большим флешбэком, словно старый сон, претерпевший метаморфозы сознания, показан несколько нереально. Выразительное и очерченное мизансценирование, выглядящее несколько эфемерно, и теплота и насыщенность цвета добавляют общему настроению налет сказочности, а обилие спецэффектов и съемка, делающая движения и маннеризм персонажей ненатуральными, подчеркивают искусственность происходящего.  

Глупо отрицать, что в целом вся визуализация выглядит очень стильно, не говоря уже о том, что присущие сценарию нарочитость и претенциозность отходят на второй план, а провисания и шероховатости сюжета заглаживаются теплой и приятной стилистикой. Почти три часа пролетают незаметно, затягивая в тягучие воспоминания молодеющего старца Бенджамина Баттона. После прочтения оригинальной повести и просмотра модернистской адаптации, возможно, и сожалеешь о шаге картины в сторону от первоисточника, но, без сомнения, наслаждаешься красивым изображением грустной истории любви.