Жить в обратном направлении. Постигать все новое, когда твои физические данные не могут этого позволить. Общество неравноценное твоему возрасту. Однако несмотря на данные предпосылки, жизнь Бенджамина имела логически сконструированный путь, мальчик был с самого рождения очень вдумчивый, глубокий и таинственно зрелый. 

  Но не взирая на то, начал ли ты свой путь младенцем или стариком, все главные и основополагающие точки своей зрелости, становления и взросления, проходят тогда, когда ты в том самом моменте. 

   Вначале это интересно, прям как в первые 25 лет нашей жизни: мы молодеем, хорошеем, умнеем и постигаем. А дальше? Уже главное наша потребность - создание семьи, постижение вечных чувств и привыкание к любимым людям. Позже осознание своей тяжелой судьбы: вечные потери близких и людей, кардинальное изменение внешнего облика, и это все приводит к внутренним психологическим нестабильностям. Ведь, как это быть стариком, когда отражение в зеркале юного подростка?

  Загадочная история Бенджамина Баттона окутана таинствами и феноменом, которое берет начало с создания необычных часов. Можно предположить, что часы в неживом мире, а Бенджамин в живом, являлись лицами другой вселенной, придуманной когда-то огорченным отцом. 

   Вывод: цените и наслаждайтесь жизнью!