Мое знакомство с этим фильмом произошло совершенно случайно. Купила диск с любимым фильмом, и этот оказался в сборнике.

Замечательный психологический триллер, в котором сыграли звезды Голливуда. Мне особенно понравилось психологическое давление, умело осуществляемое героем Киллиана Мерфи. Актеры подобраны удачно.

Киллиан Мерфи - Джексон Риппнер- главный герой. Профи в своем деле, обаятельный, доводит дело до конца. Опытный преступник, которому необходимы связи главной героини.

Рейчел МакАдамас - Лиза Райсерт - главная героиня. Менеджер в гостинице, которая невольно была втянута в заговор против политика. Восхищает то как она умело справляется с эмоциями, и пытается предотвратить преступление.

Любителям триллеров с психологическим уклоном, обязательно смотреть.

Фильм не устает нравиться поэтому

10 из 10