Не перепились еще на Голливудщине добры молодцы, розумящие в тонком искусстве создания триллера Триллера в полном понимании этого слова. И одним из таких является похороненный многими фанатами жанра «хорор» Уэс Крейвен – родной дедушка Фредди Крюгера и целого выводка «скримовских» работников ножа и топора. 

«Ночной рейс» - блестящая работа было ушедшего в тень после ряда провалов режиссера Хотя на первой четверти своей сюжет развивается как классическая мелодрама, тем не менее он движется – в своей подводной части пути - по типичным законам триллера (как прадедушка Хичкок и завещал). Отдельно стоит отметить шикарные диалоги, не утратившие при переводе и дубляже своей изначальной реалистичности – никакой картинности, так и говорят среднестатистические одноразовые знакомцы. И вот на излете набора самолетом высоты зритель получает (в мягкой форме процитирую характеристику некоего Бориса Хрен-попадешь) мощный «удар по колокольчикам». Отходя от нокдауна и подбирая слегка отвисшую челюсть, он перестает улыбаться, как доселе делали героиня картины и ее на первый взгляд галантный и куртуазный попутчик. Дальше – больше. Причем поставлено все это настолько грамотно, как будто Крэйвен - знаток медицины. Нервно подрагивают кисти рук. Адреналин поступает в кровь с ускорением, как из шприца, на всем протяжении полета персонажей. Завертелось, увлекло! И тут второй удар. Неприятный: погоня в аэропорту и последующее действо до конца фильма – определенное провисание сюжета, напряжение спало. Сцена погони и разборок  в духе Горца – остаться должен только один -  слишком затянута, поэтому изначальный приход закончился преждевременно. Отпустило. Облом-с. Может быть, маэстро стоило забыть концовку первого «Крика»  и в поискать что-то новое, неординарное? Но сделанного не воротишь…

Тем не менее, несмотря на смазанную концовку, Крэйвен вполне доказал, что умение пощекотать нервишки он не утратил. Кто-нибудь еще берется утверждать, что старикам здесь не место?

8 из 10