Затрудняюсь ответить на вопрос какой фильм мне понравился больше 'Иллюзия полёта' с Джоди Фостер или 'Ночной рейс' с Рэйчел МакАдамс. Каждый хорош по своему.'Ночной рейс' бесспорно классный фильм. Это кино выстроено и сконструировано по всем правилам. Безусловно сей триллер заслуживает внимания. И, если закрыть с первых минут глаза, на заранее предугадываемый финал, то смотреть его, одно удовольствие. Я, например, до этого фильма слыхом не слыхивал о том, что есть такой потрясающий актёр как Киллиан Мерфи. Да, в этом фильме его персонаж, мягко выражаясь не ангел Господень, но сыгран фантастически убедительно, как впрочем и героиня Рэйчел МакАдамс.

Люди искушённые просмотром достойных триллеров, наверняка в этой картине найдут неточности и огрехи. Но, если разобраться, то сделать достоверный и реалистичный фильм о самолётных террористах совсем не просто. И, Уэсу Крэйвену это удалось в полной мере. С первых кадров мы видим молодую и красивую девушку, которая боится летать и галантного молодого человека, который берёт на себя роль её спасителя в этом деле. Предвидя, что здесь не всё чисто, мы впиваемся в экран и нас уже никакими судьбами не оторвать от происходящих далее событий.

Хотелось бы отметить весьма неплохой сценарий. Чувствуется, что над фильмом работали и продумывали каждую мелочь. А иначе, несмотря на всё внутреннее предвидение, откуда такое сохранение интриги ?Ведь мы не знаем, что у героя Киллиана Мерфи на уме, а лишь строим догадки и предположения, которые впоследствии будут благополучно разъяснены режиссёром.

Вывод: весьма занимательный триллер, сделанный не тяп-ляп, а на хорошем профессиональном уровне. Для повышения адреналина в крови, вполне достойный внимания и заслуживающий просмотра!

10 из 10