С самого начала создается впечатление, что заботливые сценаристы “влюблены” в свою героиню (Лиса Райсерт). Она умна, приятна и способна понравится даже самым типичным постояльцам, про которых, наверно, всегда рассказывают свои истории работники отелей и гостиниц. В тоже время, на протяжение всего фильма, зритель понимает, что жизнь Лизы далеко не идеальна, и дело не в том, что она недавно потеряла свою бабушку, возвращаясь с похорон которой, она и села на злополучный рейс, а в том, что ее нет в мире вне работы - у ней нет отношений, нет друзей, свои вечера она проводит под теплым одеялом у экрана телевизора за просмотром комедии. Создается романтический образ героини, толком не имеющей цели в жизни, но прекрасно справляющейся с повседневными делами. 

Если с Лисой Райсерт – все хорошо, она настоящая, зритель может увидеть самого себя в ней, то Джексон Риппнер – это один большой вопрос. Аудитория видит вежливого и воспитанного молодого человека, который не прочь легко пофлиртовать с приятной незнакомкой или помочь с багажом надоедливой попутчице. Но в итоге, он нужен фильму лишь в качестве антигероя, который принимает  банальную форму “зла”. Причем это “зло” – очень скучное, оно преследует простую и избитую цель устранения политической персоны, никак не объясняя свой мотив. Остаются только вопросы. Зачем Джексону знать так много о главной героине? Какая польза в том, что он знает ее любимый коктейль? Зачем с ней специально знакомиться до полета? Чтобы расположить к себе? Снизить эффект испуга при собственном разоблачении? Вряд ли, это помогло бы. 

По моему мнению, именно в таких картинах, со скромным количеством персонажей, мы можем по-настоящему оценить игру актеров. Здесь нет многомиллионных затрат на декорации, инвентарь, спецэффекты; это не романтическая комедия, где важнее иметь красивую улыбку (у Рэйчел с этим все в порядке), чем полностью вжиться в образ сыгранного персонажа. Здесь актеры предоставлены сами себе, и они сыграют ключевую роль в успехе или в провале фильма. С этим у меня нет претензий к Рэйчел МакАдамс и Киллиану Мерфи. Возможно, Киллиан  может показаться менее привлекательным и интересным для зрителя, но с качеством предоставленного ему “материала”  – это более, чем хорошо.

Итог.

Фильм интересен и держит в некотором напряжении до конца, но это только благодаря актерам. Совершенно не удивительно, то, что сценаристом долго не удавалось продать свое творение. Если вы хотите отдохнуть и посмотреть  кино, но вам надоели “комедии и боевики”, то “Ночной рейс” вам подойдет.

7 из 10