В моём внутреннем каталоге фильмов «Загадочная история Бенджамина Баттона» помещена в категорию «Качественные, красивые, интересные, не шедевр». В эту мысленную папку у меня попадают картины, к которым объективно очень сложно придраться: свет, музыка, актёрский состав, изображение и т.п. — всё это на высочайшем уровне, однако… чего-то не хватает. А не хватает какой-то одной Искры, которая могла бы перевернуть твоё мироощущение хотя бы на короткое время. В последние годы, кстати, Голливуд всё чаще выпускает именно такие фильмы. 

Сама идея прекрасна, но, как известно, обязаны мы этим г-ну Фицжеральду. К сожалению, я не добралась до оригинала, поэтому не могу судить, насколько верно передан замысел. В целом, итоговый вариант сценария меня устраивает, даже хорошо, что фильм получился большой, вот только финал мне показался излишне драматичным, этот пафос «закрывающихся глаз» подпортил мне всё впечатление. Несомненным плюсом я считаю подбор актёров. В истории про людей невероятно важно, чтобы каждый актёр был на своём месте, и здесь всё правильно. И главные, и второстепенные персонажи вписываются в общую картину идеально. Именно после роли Бенджамина я перестала считать Питта смазливым идиотом. Тем красавчиком, которого я привыкла видеть, он становится только ближе к концу, а до этого он вполне успешно справляется с тонной грима. Кейт Бланшетт я люблю почти в любом образе, но как Дейзи она мне понравилась больше юной девушкой, тогда как Питт — старичком. На протяжении всего фильма не перестаёшь удивляться, насколько же они оба красивы. Им так прекрасно подобрали причёски, костюмы, ракурсы, да и сами они явно стараются, эмоциям я поверила. Из второстепенных запомнились Элизабет и Куинни. 

Как я уже сказала, это фильм о людях. О людях, о жизни, о способах её прожить — по крайней мере, для меня это так. По ходу дела включались умные замечания, философские наблюдения, но большинство из них звучали немного неловко, снова пафос, который я так не люблю. Такие вещи из серии: «никогда не знаешь, как всё повернётся», «всё осталось прежним, изменился я сам» должны быть очевидными и без слов. Когда так часто повторяются банальные истины, создаётся тягостное впечатление псевдоинтеллектуальности. И да, наверное, именно пафос лишает фильм той самой Искры. Впрочем, прекрасно продуманные персонажи хорошо компенсировали это неприятное ощущение. Больше всего, наверное, понравилась даже не главная линия, а второстепенные истории — старички из дома, где он вырос, та же Элизабет, Куинни, капитан и пр. и пр. Вот здесь я могу только поаплодировать тому, как создатели фильма смогли быстро, чётко и точно мелкими штрихами передать характер каждого, их роль в жизни Бенджамина и в картине. 

Но, конечно, главное украшение фильма — это его атмосфера, которая создаётся всеми мельчайшими деталями, на которые только способен современный кинематограф. Отдельные моменты (сцена в беседке с юной Дейзи) впечатываются в память из-за потрясающего сочетания цветов, блеска глаз и какой-то вкусной тайны, пронизывающей каждую деталь обстановки и каждый взгляд героев. Ряд сцен пропитаны иронией и юмором, которые всегда просто необходимы в любом фильме. Я смотрела фильм три раза, конечно, больше всего понравился первый просмотр в кинотеатре, тогда всё выглядело органичным, но с каждым следующим просмотром всё больше кажется, что некоторые из эпизодов написаны только для того, чтобы растянуть фильм на итоговые два с большим гаком часа. Удивительнее всего, однако, что это не вызывает негативных эмоций, как могло бы подуматься. Та самая атмосфера, которая мне так нравится, соединяет все части в единое целое, погружая зрителя в состояние спокойного размышления. Итог — за время, проведённое у экрана, успеваешь отдохнуть, что не так уж плохо.

Не советовала бы пересматривать «Загадочную историю» часто. Все плюсы, о которых было написано выше, не дают возможности оценить картину низким баллом, ведь на таком высоком уровне снимается не очень большая часть фильмов. Но… Но всё-таки есть много но, и главное из них — нет Искры, не западает в душу. За красоту и за то, что после просмотра остаётся приятный осадок, ставлю…

9 из 10

P.S.

Спасибо им, что в «Минске» они написали именно «Зимний дворец», по-русски, а не какое-нибудь Хющо, как некоторые…