Как я всё-таки рад, что мне на глаза попался этот фильм. Лёгкий, ненавязчивый и при этом довольно напряжённый. А когда-то я работал на дисках и видел его среди прочих других новинок 2005-го года на пиратских бесчисленных копиях. Ещё тогда мне знакомые советовали его посмотреть. Но тогда до него очередь так и не дошла… И вот что хочу сказать о нём.

	Фильм, вопреки законам своего жанра имеет не самую длинную завязку. Уже скоро нам показывают аэропорт и юношу, который знакомится с очаровательной девушкой. Можно до самого старта истории не подозревать что будет дальше, но, увы, я перед этим увидел трейлер.

	Итак, только взлетели, как парень стал терроризировать красавицу. Их места – случайно или нет – оказались соседскими. Смысл прост: она должна позвонить в отель, где работает с просьбой/требованием переселить одну очень важную персону. Если что-то пойдёт не так, её отец расстанется с жизнью, ведь возле его дома караулит киллер. 

	Ну вот, даже странно, стоило описать завязку, как можно подумать, что фильм типичнейший и имеет давно знакомый сюжет. Но отнюдь! При просмотре так не кажется. Правила остросюжетности по мотивам а-ля экшн стёрты. Фильм идёт совсем в другом ключе. Если хотите, то перед нами – «боевик минус». Всё больше похоже на триллер. (Благо под «триллер» подходит много чего). И зрителю, я думаю, должно было передаться волнение и напряжение героини. То, как она будет выходить из тупиковой ситуации, и будет ли – оставалось загадкой. Удачный ход! Ведь тут можно было разгуляться как в чистом поле. И, спасибо, что придумали то, что придумали… Что не испортили фильм.

	Что касается актёров, сыгравших в этой картине. Сужу по себе. Но это суждение потом самопроизвольно перетечёт в объективность.

Рэйчел МакАдамс я не узнал сразу. А ведь она играла в очень красивом и необходимом для кинематографа фильме «Дневник памяти». Но здесь передала на «отлично» страх, переживания и искание выхода.

Супротив, Киллиан Мёрфи угадался сразу. Но из-за того, что он был молод, я не мог вспомнить, где я раньше его видел. Ну, как можно было не вспомнить такой фильм как «Начало»!.. Позор мне… Однако, послужной список у этого голливудского артиста имеет высокий ранг. «Начало», «Время»… Это фильмы первой величины.

Я не умаляю достоинств таких картин, конечно, как тот же «Дневник памяти» или «Шерлок Холмс», как, собственно и не списываю талант красавицы Рэйчел МакАдамс. Вот и объективность. Киллиан Мёрфи – актёр на «ура»! Опять же, без «задвижки» Рэйчел МакАдамс. Просто крутой, мощный, яркий и колоритный актёр. Может, это просто его выразительная и «палёная» (простите) внешность…

В общем, фильм даётся к просмотру очень легко и непринуждённо. Но, как ни крути, что-то не получается у меня поставить ему максимальный балл. Может быть, дело в том, что мне он кажется немножечко простоватым, что ли… Не знаю…

Всем, всем, всем, приятного просмотра! Рекомендую каждому!..

9 из 10