Нам суждено терять людей, которых мы любим. Как иначе узнать на сколько они важны для нас?

Судьба удивительного человека Бенджамина Баттона началась в 1918 году в Новом Орлеане. Он родился 80-летним стариком, все предрекали ему неминуемую смерть, но он продолжал жить и с каждым годом становился моложе. Фильм рассказывает всю историю жизни этого необыкновенного человека.

Режиссёр картины и мастер триллеров Дэвид Финчер, до этого ни разу не снимавший ничего подобного, впервые так близко подобрался к теме о любви и Оскару. В итоге 13 номинаций и три 'Оскара' - за грим, визуальные эффекты и декорации. И бесподобный жизненный фильм о красивом любовном путешествии.

В основе фильма лежит небольшой рассказ Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, откуда Финчер, занявший место режиссёра, позаимствовал название, имя персонажа и главные моменты его старения. Но новое творение Дэвида Финчера при участии драматурга и сценариста Эрика Рота выходит как совершенно самостоятельное видение. Многие сравнивали этот фильм с  другим детищем Рота - 'Форрестом Гампом', но там странный человек живёт в необычных обстоятельствах, а в 'Баттоне' - фантастическая личность в обычной рутине.

Финчер снова поражает как тщательно и с какой красотой создает каждую сцену. Он создаёт свой волшебный сюжет, в котором сплелись все жизненные ценности - жизнь, дружба, любовь. Каждая мелочь в картине - неотъемлемая деталь всего сюжета, которая периодически захватывает дух. Каждый диалог пропитан мудрыми фразами и житейскими познаниями. Кино нельзя упрекнуть в затянутости хронометража и чрезмерной романтичности, поскольку всё выполнено практически безупречно. Особенно в техническом плане видна прекрасная работа художников и дизайнеров.

Фильм снят словно кинороман - здесь есть пролог и эпилог, драматические судьбы героев, тесно связанные с историческими событиями, мировоззренческие проблемы и социальные темы. Картина может кому-то покажется философской, а на других произведёт магический эффект. И как оригинально в этой картине показано своеобразное противостояние человека и времени, особенно отображаясь в удивительном творении часовщика и жизненного цикла Баттона. 

Бенджамин совершенно не боится смерти, потому что он вырос в доме, где люди приходят лишь на один день, он видел смерти своих друзей во время Второй мировой войны и на его глазах умерла приёмная мать Куини. Загадочной жизни Баттона как таковой нет - он хоть и уникальный человек, но Бенджамин жил самой обычной жизнью, которую мог бы прожить любой человек. Но может отличие от остальных в том, что самые счастливые годы он прожил с главным человеком в его жизни? Или загадочность не в самой жизни, а в том как она показана талантливым Финчером?

Если бы не Шон Пенн, сыгравший первого в истории США открытого гомосексуального политика, думаю в 2009 Брэд Питт мог бы забрать своего 'Оскара' домой. Он превосходно справился со своими жизненными этапами Баттона, пусть и с помощью грима и компьютерной графики, но эти перевоплощения настолько интересны будто молодеешь вместе с ним. И несомненно положительных отзывов заслужил блистательный Джаред Харрис в роли капитана Майка. Кейт Бланшетт продолжает покорять любой диапазон ролей, особенно хорошо ей даются драматичные роли и этот фильм тому подтверждение. Также заслуживает внимания приёмная мать Бенджамина Тараджи П. Хенсон, которая за свою выразительную роль должна была получить заветный 'Оскар' и великолепнаяТильда Суинтон в небольшой роли пловчихи.

Со всей уверенностью можно сказать, что Кейт и Брэд, если не сыграли лучшие свои роли, то уж точно значимые и запоминающиеся в своей карьере.

Может кто-то увидит в 'Загадочной истории' вторичность таких фильмов, как 'Титаник', 'Дневник памяти', 'Английский пациент' или уже упомянутого 'Форреста Гампа', то пусть это будет своего рода реверанс таким киношедеврам.

И всё же это безупречно и красиво снятый фильм про любовь, которая может жить вечно и про то, что наша жизнь мимолётна и стоит ценить каждый момент в ней.