Поубивать бы вас всех…

Японский режиссер Еити Саи уже как-то экранизировал один роман японского писателя Согиру Яна, но тот фильм как я понимаю, так и остался в Японии. А вот фильм “Кровь и кости” стал популярным во всем мире. Естественно только благодаря тому, что главную роль в этом фильме сыграл неподражаемый актер и режиссер Такеши Китано. Если данная роль может и не самая лучшая в творчестве Такеши Китано, то уж она точно далеко не проходная. Да и о чем тут можно рассуждать, если сам режиссер Саи сказал, что не стал бы снимать этот фильм, если бы Китано отказался от него.

“Кровь и кости” – это очень жестокая драма про человека, который жил всегда в свое удовольствие. Он до самой смерти делал только то, что сам хотел. Он избивал своих детей и даже насиловал свою жену. Он плохо относился ко всем людям, которые его окружали. У него было очень много детей от разных женщин, и все они его ненавидели. Даже когда он стал старым и сам еле передвигался на ногах, то все равно ничего не изменилось в его характере. Это фильм про человека, который ненавидел всех. Почему? Я так и не смог понять…

После просмотра фильма я еще раз понял, что актер Китано – это достояние Японии. Таких актеров действительно очень мало. Я даже где-то читал давным-давно, что Китано согласился играть в этом фильме, потому что его отец был немного похож на героя фильма Еити Саи. “Кровь и кости” – это боль и ненависть. Такие фильмы как этот ты не будешь постоянно пересматривать, но и забыть его ты не сможешь. Я очень долго отходил от этого фильма. Фильм очень сильно давит своей запредельной жестокостью, и даже в самом конце фильма нам не дадут ответа на вопрос – “Что же все-таки заставляет человека превратится в дьявола?”. Саи снял бескомпромиссную драму, которую интересно смотреть из-за безупречной игры Китано. Только будет очень больно…

10 из 10