Очень давно слышал о данном кинопроизведении Уэса Крэйвена, но всегда думал, что фильм недостоин просмотра. Аннотация всегда казалась мне скучной. И хоть и постер к фильму привлекал внимание, желания посмотреть фильм у меня никогда не появлялось. Решив пойти на риск, я посмотрел его 'стиснув зубы', называется. И, как ни странно, ничуть не пожалел.

Ранее казавшийся мне скучно обрисованным, сюжет оказался весьма интересен, хоть и незамысловат. Самолёт, рейс в ночь, безвыходная, казалось бы, ситуация и неприятный молодой человек на соседней койке. Что может быть проще, но одновременно с этим и интереснее?

Фильм определенно держит в напряжении с момента раскрытия личности главного протагониста — мистера потрошителя, чью роль сыграл Киллиан Мёрфи, подобранный для роли просто идеально. Нетипичная и, не обидеть его 'обожателей', не совсем привлекательная внешность крайне подходят характеру персонажа: наглый, грубый и, как потом и выяснилось, глупый хам. Рэйчел МакАдамс, сыгравшая Лизу, тоже подходит своему герою. Типичная американская, но очень красивая внешность, престижная работа, уверенность в себе и смекалистость, и, как опять выясняется далее, прочный и выносливый характер. Актёрская игра, определенно, хороша.

Напряжение от картины не пропадает на протяжении всего фильма. Переживания героини сливаются с переживаниями зрителя, картину 'чувствуешь', что, несомненно, огромный плюс. Единственный, но незначительный минус картины заключается в концовке, которая не совсем даёт понять, в безопасности ли теперь жизнь Лизы. На мой взгляд, фильм можно было и удлиннить на 10-15 минут, дабы полностью развеять подобные сомнения.

Качественный и хорошо подобранный, атмосферный саундтрек вставлен не абы как, а там, где нужно, что тоже очень радует. Никаких минусов в операторской работе. Исключения, конечно, есть, но они настолько некритичны, что их и минусами назвать тяжело.

Триллер оправдал ожидания, если так можно сказать. Даже 'переоправдал', так как я не ожидал, что картина произведёт на меня такое впечатление. Фильм точно не многоразовый, но глянуть его стоит. Хотя бы просто для коллекции хороших психо- и обыкновенных триллеров. Оценка не каменная, но заслуженная.

10 из 10