«Знаешь, что я думаю? Ты не очень честный человек. Ведь я следил за тобой восемь недель, и всякий раз ты заказывала долбанный грейпфрутовый «Бриз».» ©

От создателя «Кошмара на улице вязов» и «Крика» ждешь конечно же хорошего и добротного ужастика, но здесь великий и ужасный Уэс Крэйвен сработал немного в другой манере и снял отличный психологический триллер на вполне обыденную тему - перелет в самолете. 

Я летал несколько раз, летал правда только отдыхать в жаркие страны, и рядом со мной сидел чаще всего какой-нибудь подвыпивший мужчина, и самое опасное, что он мог для меня сделать – это стошнить мне в тарелку с обедом. Но сам полет, даже без опасного соседа рядом – это всегда очень волнительно, и Крэйвену удалось своим фильмом воссоздать это чувство волнения внутри меня. Я смотрел фильм, но мне казалось, что я лечу рядом, и от этого увиденное на экране переживалось мною в несколько раз сильнее. Ну Крэйвен просто мастер создания душещипательной атмосферы, поэтому по-другому просто быть и не могло. 

Вся история «Ночного рейса» закручена вокруг девушки по имени Лиза, работающей в самом крупном и лучшем отеле своего города. Лиза ожидает самолет и собирается полететь к своему отцу, но в процессе ожидания знакомится с милым парнем по имени Джексон с говорящей фамилией Риппнер. Новый знакомый оказывается к тому же соседом в самолете, а позже еще и самым главным злодеем фильма. Угрожая убийством отца Лизы, он требует переселить большую шишку в другой номер в ее отеле. 

Как вы уже догадались, фильм мне очень понравился! Помимо волнительной атмосферы полета Уэс Крэйвен с легкостью ввел зрителя в состояние тревоги и напряжения, заставил переживать за главную героиню и ее дальнейшую судьбу.  После того, как самолет приземляется, и все действие переходит в дом папы Лизы, напряжение становится еще сильнее, происходящее действие намного живее, и наблюдать за противостоянием главной героини и главного злодея становится еще интереснее. При съемке в доме Крэйвен применил весь свой большой опыт, полученный при работе над «Криками», и сцены драк получились очень эффектными, а волнение настолько сильным, что руки сжимались в кулаки от напряжения. 

Главные роли исполнили два безусловных таланта Рэйчел МакАдамс и Киллиан Мерфи. Распинаться о качестве и красоте их актерской игры в этом фильме – это лишнее. Ведь все те, кто уже посмотрел этот фильм, подтвердят, что их роли исполнены шикарно. Мерфи – идеальный злодей, когда он спокоен – он очень мил, и его лицо очень добродушно. Но только что-то на секунду пошло не так, и вот он в гневе, с дьявольским выражением лица заставляет всех пожалеть, что кто-то посмел вывести его из равновесия. Главная героиня МакАдамс в слезах и дрожью в голосе и руках умело вызывала жалость к себе в зрителях, и мне было ее очень жаль. Но как только перевес получился на ее стороне, я всей душой начал болеть за ее победу, и всем сердцем желал наказания для злодея – так сильно Рэйчел смогла впасть в мою душу, как положительный и искренний персонаж. 

Отличный сюжет, отличные актеры, отличный режиссер – и перед нами великолепный напряженный и атмосферный триллер. Возможно предсказуемая концовка, но не концовка в этом фильме хороша, он хорош весь с первых секунд до финальных титров. Я смотрел «Ночной рейс» два раза – эффект совершенно одинаковый – держит и не отпускает. Крэйвен снял по-настоящему хороший и показательный триллер для многоразового просмотра. Очень всем рекомендую!

8 из 10