Оооох как же я иногда люблю посмотреть фильмы, которые завораживают своей таинственной атмосферой и заставляют немного вздрогнуть от страха.

Ещё с первых минут показа я понимала, что меня ждёт что - то интересное, и я не ошибалась, так как от данного фильма я не могла оторваться даже за тем, чтобы сходить за чашечкой чая.

Что насчёт актёров, я уже в сотый раз убеждаюсь, что моя любовь к Рэйчел МакАдамс безгранична. Хотя я и очень плохо была знакома с творчеством Киллиана Мёрфи, для себя я уяснила, этот актёр превосходен. Так сыграть человека, который и привлекает и отталкивает одновременно, на мой взгляд, не так уж и легко. Его очарование и какая то дьявольская натура меня поразили.

- Ты решила, что ничего не могла поделать?

- Я решила что этого больше не повторится.

Любопытно наблюдать за тем, как люди умеют отчаянно бороться до конца, не теряют надежды на лучшее, и делают всё, чтобы оправдать свои ожидания. 

Лиза Ризерт стала наглядным примером такого человека. Её бесстрашие, её смелость убеждает всех в том, что если мы захотим, можем достичь всего, что пожелаем, главное желание. Говорят, что если погнаться за двумя зайцами ни одного не словишь, я думаю, это не всегда есть правдой. Лиза поставила перед собой чёткую цель: она не может допустить смерти своего любимого отца, и в тоже время, обязано не дать умереть хорошему человеку. Я считаю, если есть хоть капля надежды, это может стать прекрасным фундаментом настоящего успеха!

Живите спокойно, но не забывайте, вокруг нас бешеное количество совершенно разных людей, у каждого свои мысли, намерения и желания. Будьте осторожны.

- Благодарим Вас за то, что выбрали Fresh Air. ©

9 из 10