На меня фильм произвёл неоднозначное впечатление. С одной стороны мрачная тайна, захватывающий сюжет, отличная актёрская игра - в общем всё что нужно для хорошего фильма ужасов. С другой - настоящий страх после просмотра, чувство реальности происходящего, которое обычно не появляется после просмотра других ужастиков. Какое-то время я даже жалела что решила посмотреть этот фильм. 

Порадовали несколько особенностей фильма:

Игра актёров. Приятно удивили Шон Бин, в столь нехарактерной для себя роли, и  Мария Белло, которая хоть и ведёт себя как полоумная. Хорошо создан образ двух девочек - милой, но капризной Сары и послушной, но хитрой Абриль. 

Неожиданная концовка. Надоели эти вечные счастливые концы с победой над силами зла и вызволением дорогих родственников из плена чудовищ. Большей частью произведённого эффекта фильм обязан именно такому мрачному финалу.

Но есть у фильма и недостаток - запутанность сюжета, под конец надоедает следить за перестановками обитателей мира живых и мира мёртвых.

Смотреть можно и интересно. 

9 из 10