Уэсли Эрл Крейвен был известен далеко за пределами своей страны широкой аудитории ещё до выхода в свет картины «Ночной рейс» («Красный глаз» в оригинале). Лично я двадцать лет являюсь фанатом «Кошмар(ов) на улице Вязов» и чувствую себя от этого прекрасно!

«Ночной рейс» - это не такая величина в сравнении с франшизой про маньяка из сновидений. И уже не станет вровень с ней. Но фильм одно время был, как это модно говорить, на хайпе. В 2005 году я работал в магазине по продаже дисков, и я имею основание так говорить. Люди, так сказать… молва, там… сарафан обеспеченный…

Ну а о чём всё-таки фильм… Он иллюстрирует то, как администратора одного престижного отеля в Майами Лизу Райзерт взяли в оборот. И сделал это молодой человек, который так ей приглянулся перед посадкой в самолёт, рейс которого задержали. И который должен переправить Лизу из Далласа (с похорон престарелой бабушки) домой. 

А уже высоко в небе, Джексон Риппнер, чья фамилия, по иронии судьбы и по придумке сценаристов Карла Эллсуорта и Дэна Фуса, переводится как Потрошитель, раскрывает карты этой зловещей игры. Сводка такова, что Риппнер, по его собственному признанию, работает на террористическую группировку. В дебюте ленты показали Чарльза Кифа – секретаря национальной безопасности, у которого-де с террористами разговор короткий!

И да начнётся саспенс!.. Начался даже… Зрителя Крейвен отныне и присно, вплоть до самой развязки, будет баловать «химией» между «удавом» и «кроликом». Требования у захватчика лишь одного субъекта прост и прозаичен: Лиза должна позвонить в отель, куда должны заселить Кифа с настоятельной просьбой переправить того в другой номер, который стратегически удобен их «организации» для совершения задуманного. Рычаг давления? В противном случае будет убит её отец. В случае же выполнения требования, никто не пострадает да и вообще всё пройдёт, как в классике, 'без шуму и пыли'…

И вот тут на нас перекидывается магия игры. Ход, который использовали создатели, манит и привлекает, привлекает и манит. Нет никаких громогласных захватов самолётов. Нет опостылевших держаний в страхе всю страну. Нет, в конце концов, никаких «ура-патриотизмов», где Америка снова нам бы продемонстрировала соё могущество и мощь, снова победив своё же детище кстати!..

Только Лиза и Риппнер, Риппнер и Лиза. Также радуют некоторые находки, которые берёт на вооружение оказавшаяся в столь неудобном положении Лиза. И, что самое главное! За героиню начинаешь переживать искренне и всей душой. А ещё главнее то, что и к Риппнеру проникаешься симпатией. Всё соткано нестандартно. Во всяком случае, на ту пору. И что же делать Лизе? Чья-то жизнь должна прерваться, чья-то жизнь зависит от её выбора. Ну, во всяком случае, так представлено нам. Хотя, мы помним, обычно, террористы или прочие захватчики не оставляют в живых никого. Но тем, кстати, и выгодно смотреть этот фильм, что Риппнер не выглядит как злодей 'потому что злодей'.

Конечно же, картину смело можно назвать бенефисом Рэйчел МакАдамс и Киллиана Мёрфи. Они в центре всего внимания. Конечно, есть и другие лица в кадре. И они вроде как даже не «картонные», но всё одеяло перетянули на себя эти двое. Да я и рад этому, признаюсь.

…Но, при всех положительных качествах, фильм выглядит просто как какой-то будничный. Это выше, чем «проходной», но куда как здорово не дотягивает до «культового». А разговоры о том, что Крейвен «сыграл Хичкока»… Ну так, а что, плохо сыграл?

9 из 10