'Некоторые люди рождены, чтобы сидеть у реки. В некоторых ударяет молния. У кого то есть музыкальный слух. Некоторые - художники. Некоторые плавают. Некоторые знают толк в пуговицах. Некоторые знают Шекспира. Некоторые - матери. А некоторые танцуют...'

А для чего был рожден Бенджамин Баттон 80-летним стариком, молодея год от года? Зачем в нем повернулось время вспять?

Честно говоря, мне сложно ответить на эти вопросы.

Бенджамин просто жил, прожил интересную насыщенную жизнь, любил, был любим, видел многое и оставил след в жизни многих людей. Думаю этого достаточно. И, возможно, не надо искать причин его рождения.

Думаю, что родившись в 80 лет и умерев на 1 месяце, он не был несчастным. Тем более все люди при рождении и при смерти достаточно беспомощны. А ему представилась возможность становиться прожить 'лучшие годы своей жизни' - молодость в конце, а не горевать по ней в старости.

Постановка крупнобюджетной драмы была доверена режиссеру Дэвиду Финчеру. И не зря. Этот режиссер почти не повторяется в своих работах и тем не менее, в каждый фильм вкладывает что-то свое и очень узнаваемое. Один из лучших режиссеров современности.

Сюжет рассказа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда был кардинально изменен. И это даже хорошо. Получилась очень связная и невероятно интересная и трогательная история. События, выдуманные сценаристами, были бы достойны произведений Фицджеральда. Визуально фильм безупречен - операторские планы, графика, грим, костюмы, декорации, монтаж - просто шедевр.

Актерский состав был подобран идеально.

Брэд Питт был достоин Оскара за главную роль. Он доказал, что является одним из лучших актеров современности.

Кейт Бланшетт неизменно божественна.

Тильда Суинтон прекрасна. История ее романа с Бенджамином в Мурманске просто чудо.

Таранджи Хенсон (мать Бенджамина) - создала великолепный образ матери 'всего мира' и одного из самых родных Бенджамину людей.

Очень порадовало появление на экране Джулии Ормонд (дочь Дэйзи) и Джейсона Флеминга (отец Бенджамина), а так же Эль Фаннинг (Дэйзи в детстве).

Саундтрек Александра Депла просто великолепен, полон необычных и нежных мелодий (хотя обычно у этого композитора однообразные милые мелодии, тут он превзошел самого себя).

13 номинаций на Оскар - это внушительное признание кинокритиков, но фильм заслуживал получить все эти 13 статуэток, ведь он получился гораздо лучше (во всех смыслах этого слова) тогдашнего триумфатора - 'Миллионера из трущеб' - яркой, но достаточно поверхностной истории о воплощении в жизнь 'американской мечты'. 

Загадочная история Бенджамина Баттона действительно загадочна и оставляет вопросы. Но к чему эти вопросы, если нам поведали историю прекрасного человека...

10 из 10