Любит Голливуд снимать фильмы об историях жизни, что, в общем-то, и понятно, окупаются они всегда на отлично. Самое главное, что требуется от режиссера - выбрать подходящую историю, которая сможет затронуть всех и вся, а также будет отличаться чем-то исключительно оригинальным. 

И вот, в истории Бенджамина, эта самая ключевая идея – реверсивное течение жизненного цикла одного единственного, но загадочного паренька. Сюжетная линия выбрана, а далее – дело за малым – разбавить фильм несколькими интересными историями, и дело в шляпе. Действительно, если представить те же самые события в рамках нормального человеческого взросления, мы не найдем в истории ничего фантастически интересного. Однако, когда мы наблюдаем за тем, как именно могли бы определенные события отразиться на сознании человека, обладающего столь уникальным даром (в то же время и проклятием), действо становится действительно интересным. 

Возможно, однако, что это и не столь ужасно, к примеру, оказаться в самом расцвете сил на пенсии, да еще и с огромным жизненным опытом… С другой же стороны, как мы имели возможность наблюдать, ничего хорошего из данной ситуации, в целом, не выходит. 

В общем, перед нами неплохая история, с оригинальной идеей и в прекрасном исполнении. Ее нельзя назвать превосходящей границы сознания, однако, каким-то образом, ей удается задеть за живое, увлечь и, по-своему, очаровать зрителя. С одной стороны, все действо очень протяжно и нудно, но, тем не менее, очень увлекательно. Увлекательно настолько, что пересматривая картину в очередной раз, мысли о бесполезности данного действа не возникает.

Потрясает, конечно, работа, проделанная над созданием главного персонажа, грим просто великолепен, в принципе, как и сам Бред Питт. Однако, почему же, все-таки, фильм производит подобное впечатление, задаешься логичным вопросом… Но когда вспоминаешь, кто именно здесь главный по тарелочкам, все встает на свои места. Дэвид Финчер неизменно потрясает своей способностью создать уникальную, таинственную, мрачно-прекрасную атмосферу внутри каждой своей работы. Именно она придает невероятный шарм его творениям, и История ББ не стала исключением.  

В итоге, мы получаем качественный фильм, с продуманной сюжетной линией, достаточным драматизмом и, в то же время, некой легкостью, хорошим актерским составом и незапутанной моралью.  Посмотреть, как минимум один раз, стоит определенно.

8 из 10