Тяжеленный по характеру фильм от японского режиссера Ёити Саи, рассказывающий нам историю жизни недочеловека (по-другому и не скажешь) Ким Шунпея и людей, вынужденных общаться с ним в течение своих жизней. Я говорю именно про их жизни, т. к. многие люди, будучи намного моложе него, не смогли прожить долго рядом с этим человеком.

Думаю, что название этого драматического произведения, в каком то плане, характеризуют отношение Ким Шунпея к ним. Они для него всего лишь материал, представляющий, не одушевленных людей, а лишь «Кровь и кости». И этим материалом он всю жизнь пользуется для удовлетворения собственных желаний, будь то сексуальное удовлетворение, материальная выгода или другие. Хотя, думаю, именно сам Ким Шунпей лучше всего попадает под определение «Кровь и кости». Именно он – человек без души! Как правильно выразился о нем в фильме босс японской мафии на вопрос подчиненного «Кто этот человек?», он ответил – «Это сам дьявол!».

Самое интересное, что за всю свою жизнь Ким Шунпей более менее хорошо, так сказать одухотворенно, относился только к своей второй жене и то, только после того как она, пережив инсульт, по сути, превратилась в эти самые «Кровь и кости».

Несмотря на свое сложное восприятие, фильм смотрится довольно легко и все это благодаря неимоверному таланту несравненного Такеши Китано. Настолько вжиться в роль Тирана с большой буквы этого слова далеко не каждому под силу. Даже не знаю, кто бы смог на столько правдоподобно сыграть эту роль из голливудских звезд.

В общем, конечно же, это кино не для всех. Кино, которое останется в памяти на всю жизнь, и пересматривать которое, наверное, уже никогда не захочется. Но для ценителей оно будет интереснейшим.

10 из 10