На моей памяти это единственный триллер Уэса Крейвена, где автор обошелся без мистики, маньяков и расчлененки. Очень простой сюжет, тем не менее, настолько ладно скроен, что держит в напряжении с первой минуты до предпоследней. 

Ближе к финалу беготня героини Рейчел Мак Адамс настолько напоминает сцену из очередного Крика, что можно расслабиться.  Но это не Крик. Здесь нет маньяков с неясными целями, глупых тинейджеров и железных крюков. Это настоящий триллер, с большой буквы Т.

Больше всего я признательна этому фильму за героиню. На моей памяти это чуть ли не первая 'жертва', которая не вела себя в схватке с  убийцей как дура, не бежала в темный подвал, не пыталась отмахаться от него подушкой, или оглушить испуганным визгом, а напротив, проявила изобретательность, хладнокровие и смекалку, и боролась до последнего.

Для шедевра фильму не хватает чего-то из ряда вон выходящего, но в наши дни  в жанре триллер настолько сложно отыскать что-то новое, что фильм однозначно заслуживает оценку 

9 из 10