Хорошие фильмы проверяются временем, это факт общеизвестный. Каждый новый просмотр такого фильма открывает новые подробности, акцентирует внимание на упущенных деталях...Проще говоря хорошие фильмы можно смотреть бесконечно.

'Ночной рейс' - это не просто хороший фильм, это очень хороший фильм!!!Это не просто 'жвачка для мозга' на один раз. Это захватывающий, временами просто ураганный и при этом психологический триллер.

Именно после 'Рейса' я открыла для себя Киллиана Мерфи как актера. Замечательного и очень талантливого...Стоит ли говорить, что на протяжении всего фильма я разрывалась в своих симпатиях между добром и злом.

Первый раз я смотрела этот фильм в год его выхода, 2005й, но именно сейчас, случайно наткнувшись на него по тв, я захотела поделиться впечатлениями. Потому что, сидя у экрана, я так же как и в кинотеатре вздрагивала, переживала...и всё так же не знала за кого болеть.

Фильм очень достойный и я рекомендую его к просмотру со всей ответственностью и душой.