Молодая девушка по имени Лиза знакомиться в аэропорту с симпатичным молодым человеком. Они летят одним рейсом и, поскольку из-за непогоды их самолет задерживается, незнакомец приглашает нашу главную героиню в бар. Несмотря на то, что Лиза в принципе не ищет знакомств все-таки позволяет себя угостить коктейлем. У них завязывается милая беседа. Объявляют посадку на самолет. Они прощаются, но как выясняется позже, это не на долго. В самолете их места оказываются рядом. 

Совпадение? 

Возможно. Но, это его работа. И что делать, если в этот раз ты оказалась 'его работой'? Эмоции и слезы здесь неуместны. Тебе никто не поможет. Рассчитывать можно только на себя. Действуй, Лиза! Тебя могут спасти выдержка и предприимчивость.  

Рэйчел МакАдамс очень убедительна в своей роли. А герой Киллиана Мёрфи стал лишним подтверждением того, что внешность бывает обманчива. 

Фильм получился типичным представителем своего жанра. Достаточно интересный и динамичный.

7 из 10