Фильм условно можно поделить на две части: до и после слов: 'С тех пор я убеждала себя в одном и том же. Что ничего не могла поделать? Нет, что такого больше не случится!' И мы переходим от размеренно-напряжённой первой части к стремительно развивающейся второй.

Обе части мне пришлись по вкусу. В первой игра актёров на высоте, во второй режиссёрская задумка, операторская работа, спецэффекты и проч. 

Триллер удался, поскольку в нём, на мой взгляд, нет моментов, которые бы провисали и портили общую картину. Динамичный, держит в напряжении, и что самое приятное - финал предсказуемый!

9 из 10