- Я никогда не говорил, что меня била молния 7 раз?

Этот фильм настоящая находка и настоящий бальзам на душу, просмотрев это кино можно находиться под диким впечатлением, можно задуматься о жизни, о времени и о разных вещах, картина Дэвида Финчера даёт очень много пищи для размышления, тут немало драматичных моментов, тут очень красивая концовка, да и сам фильм несмотря на всю драматическую составляющую очень красив и насыщен, это такое кино в которое влюбляешься с первого раза и восхищаешься почти всем, что там показано, просто смотришь и не можешь оторваться, так как кино такое шикарное, что не описать словами- это просто грандиозно.

В 2008 году этот шедевр вышел на экраны и до сих пор находится в списке топовых фильмов и вполне заслуженно, я бы поставил это кино в один раз с такими Шедеврами как Зелёная Миля, Побег из Шоушенка и многими другими. Три Оскара, которая получила картина (за визуальные эффекты, за декорации и лучший грим) вполне закономерно, грим действительно был просто шикарным.

История Бенджамина Баттона- это история человека со сломанной судьбой, который оставался человеком в любом моменте, он ценил жизнь и радовался каждому дню, хотя жизнь его была очень тяжелой с самого рождения, брошенный отцом, которого воспитала чужая женщина.  Мне очень понравилось смотреть становление Бенджамина, который всё молодел и молодел.

Мне сложно выделить отдельную пору жизни Бенджамина, в каждой есть что-то запоминающиеся, было очень интересно наблюдать за его жизнью, очень интересно было следить как меняется человек внешне в обратном направлении,  как меняются другие герои фильма, как они все стареют, а он всё молодеет и молодеет, задумка и исполнение фильма выше всяких похвал.

Возвращение домой — забавная штука: знакомые картины, звуки, запахи... единственное, что изменилось — ты сам.

Брэд Питт, наверно самая необычная и самая неординарная роль Брэда и он полностью вжился в роль своего сложного и необычного персонажа. Очень было интересно наблюдать как развиваются взаимоотношения между Бенджамином и Дэйзи. И Брэд и Кейт Бланшетт очень ответственно подошли к своим ролям, смотреть на них вместе это большое удовольствие, как они относились друг к другу, как смотрели друг на друга, очень гармонично дополняли друг друга. Был ли счастлив Бенджамин? Сложный вопрос на самом деле, и да и нет на мой взгляд, когда он был рядом с Дэйзи, то наверно не было более счастливого человека чем он, но как мне показалось, что внутри он всё же был несчастен и одинок, так как не мог дать того, чего действительно Дэйзи заслуживала.

— А что, если бы я сказал, что я не старею, а молодею, в отличие от всех остальных?

— Что ж. Я бы посочувствовала тебе. Ведь ты увидишь, как твои любимые умирают раньше тебя. Это ужасная ответственность.

Кейт Бланшетт, просто великолепна в роли Дэйзи, её героиня привлекает с первого появления в кадре, её выступление в балете, её любовь к Бенджамину, она чувствуется, было очень любопытно наблюдать за самой Дэйзи, как она меняется, какой она была в детстве, какой она стала потом, какая она в старости- это было также очень восхитительно. Но любимые сцены с Кейт это конечно же с Брэдом.

-Не трать времени на раздумья о том, как вкусны сыр и вино, потому что на самом деле они заурядны. А вот икра и водка... вот что на самом деле чудесно.

Тильда Суинтон, очень привлекла своей игрой, у неё на самом деле не так много игрового времени, однако очень уж была хороша в роли Элизабет Эббот.

— Мама, сколько мне осталось?

— Просто будь благодарен за то, что имеешь. Ты уже прожил дольше, чем предполагалось.

Тараджи П. Хенсон, очень понравилась своей игрой. Её героиня заслуживает множества слов похвалы, как она относилась к Бенджамину, с какой любовью она его приняла, как воспитывала его и заботилась о нём. Настоящая и любящая мать, и даже когда у неё появился другой ребёнок она не переставала его любить. Хоть и не являлась биологической матерью его. Для меня Куини- это образец достойной и любящей матери, которая дала всё ему. И в каком возрасте не был Бенджамин она всегда говорила: ' Мой малыш'.

Картина Дэвида Финчера настоящий шедевр и подарок для киноманов, которая может растрогать своей историей даже не особо сентиментальных зрителей, тут есть о чём задуматься, есть о чём погрустить, есть о чём поплакать, тут очень удивительная история, шикарная работа всего актёрского состава, гримеров, и всех кто трудился над этим все всякого сомнения шедевром. 

10 из 10

P.S. Чего бы это ни стоило — никогда не поздно, или, в моем случае — никогда не рано, — стать тем, кем ты хочешь стать. Временных рамок нет, можешь начать, когда угодно. Можешь измениться или остаться прежним — правил не существует. И из плохого можно сделать что-то хорошее. Надеюсь, у тебя все будет хорошо. Надеюсь, ты увидишь то, что удивит тебя, почувствуешь то, что никогда раньше не чувствовала, познакомишься с людьми с другим мировоззрением. Надеюсь, ты проживешь жизнь, которой сможешь гордиться.