Случайности не случайны. Эта фраза с тобой, внутри тебя во время всего просмотра фильма. Мы встречаем каждый день сотни людей, одни лишь проходят мимо, так же как мы не обращают на нас внимания, идут по своим делам, а мы по своим. Другие едут бок о бок с нами в транспорте, с другими мы сталкиваемся по работе. Одни живут в нашем доме. Но всё-таки есть неуловимая магия в слове 'попутчик' Когда казалось бы совершенно незнакомый человек становится понятным, близким. И мы как дети верим в эту магию. Тянемся к таким людям, и нам кажется, что они тянутся к нам. Но как часто это бывает, когда ты уходишь в доверие - судьба бьет тебя жестоко поддых, напоминая что нельзя расслабляться. Хочется верить в сказку, и думать, что вот так случайно можно встретить принца. Наверное это стоит этого, но когда ты обжигаешься один раз - верить второй раз уже не стоит.

Наверное самый большой и единственный минус 'Ночного рейса' это однозначность персонажей. Они не меняются. И это не значит, что я хочу видеть девочку-маньяка, или плачущего раскаявшегося парня, или парня-супергероя. Совсем нет. Просто в самом начале фильма мне показывают девочку-жертву, в  исполнение изумительной Рейчел МакАдамс. И она блистательно играет свою роль, но она не меняется на протяжении всего фильма, она жертва - и  когда все хорошо, и когда всё плохо, и даже в финале. Здесь вспоминается фраза, что не  маньяк ищет жертву, а жертва сама находит маньяка. И герой Мёрфи очень однозначен, сразу странный и непонятный парень, 'мутный', как бы сказали многие. И если барышня у нас уже жертва, то молодой человек по определению маньяк, что мы и можем наблюдать на протяжении всего фильма.

Пресловутое и непонятное даже для режиссера понятие 'атмосфера' имеется. Лично у меня возникает ощущение, что создатели поместили зрителя на место маленькой девочки. Ты все понимаешь или догадываешься, но почти никак не можешь помочь. Так и зритель, всё знает, но ничего сделать не может, в силу возраста, или отсутствия себя в фильме. Переживает, пытается подсказать героини, стюардессе, но тебя не слышат.

Мораль?  Мораль ещё выловил Булгаков 'Никогда не разговаривайте с незнакомцами'. Но он не ответил на другую сторону этой медали. А если незнакомец заговорил с тобой? На это ответил фильм; 'Вперед и до конца', как и делала героиня. Ведь гениальное решение всегда просто. 

Как часто это бывает - поднимается вопрос выбора. Родной человек, и жизни многих, но не родных. И что выбирать, когда выбора то и нет. Пытаться спасти всех, и сделать от себя всё возможное. Не прекращать бороться. Фильм ещё раз подтвердил  верность такого решения.

Отдельное спасибо за камерность пространства. Именно в комнате, доме, салоне самолета ощущаешь особенную беспомощность. Как говорится, не так страшно идти по темному лесу, как услышать в пустой квартире: Привет!)

8 из 10