«Некоторые люди рождены, чтобы сидеть у реки, в некоторых ударяет молния, у кого-то есть музыкальный слух, некоторые — художники, некоторые плавают, некоторые знают толк в пуговицах….некоторые знают Шекспира, некоторые – матери, а некоторые танцуют...»

На моем компьютере этот фильм пробыл целых полгода, прежде чем я его посмотрела. Там есть ненависть, злоба, обида, боль, разочарование, радость  и конечно любовь. Любовь не только между мужчиной и женщиной, но и материнская бесконечная любовь. Все, что окружает нас каждый день.

Фильм очень душевный, музыка, образы, игра, всё на высоте!

Понравилось то, что через жизнь героя прошло много историй других людей, оставив отпечаток воспоминаний в душе. Они научили его понимать этот мир. Это были абсолютно разные люди с разной судьбой. Благодаря этим людям,  герой фильма получил самые важные и главные уроки жизни. Поистине это необыкновенная история, заставляющаяся задуматься о смысле и цели своей жизни.

Идея истории  в том, что нужно гордиться своей жизнью, любить и ценить своих родных людей пока они рядом.

10 из 10.