Признаться честно, поначалу фильм понравился, ближе к середине начала ёрзать и поглядывать на часы, но пересилила себя и досмотрела до конца. О чём нисколько не жалею...

Хочется отметить мрачность музыки, весьма способствующей продвигаться  в дебри морской пучины, вслед за героями фильма. Мария  Белло понравилась ещё сильнее, а уж наличие татушек на её теле, показанных не один раз и крупным планом усилили мой интерес  вдвойне. 

Романтически настроенным барышням, наверняка, приглянется герой Шона Бина с его 'локонами', весьма впечатляюще развевающимися на ветру. Природа, главные герои, контраст между мирами - всё оставляет весьма неплохое впечатление после просмотра. Так что, смотрите и 'трепещите'...