Еле передвигая негнущиеся больные ноги, он брёл вслед за отцом, делая свои первые шаги на этом свете… Воображение Фрэнсиса Скотта Фицджеральда породило завёрнутого в одеяло семидесятилетнего ворчуна, нижней частью туловища втиснутого в колыбельку. Бенджамин Баттон мог быть обычным человеком, но пяти лет от роду он больше времени проводил с дедом, нежели с соседскими малышами – окутанные табачным дымом, они подолгу беседовали о всяких пустяках. А в шестьдесят пять в детском саду забавлялся, делая цепочки и рисуя забавные узоры. Лучшие годы, прожитые в соответствии внешности возрасту и положению в обществе, пролетели незаметно. Жизнь вспять. При этом родные, соседи, все, кому было до него дело из праздного любопытства, судили о нём по давно принятым меркам, старались поместить его в общеизвестные рамки, не хотели, не могли открыть глаза на его особенность. А он… искал помощи, поддержки, но пропасть непонимания между ним и родными только расширялась. Отец его ещё не понимал, жена считала оригиналом, на взгляд сына он уже выглядел не так, как подобает «уважающему себя деляге». 

Ф. С. Фицджеральд говорит об анахронизме: появившись на свет в больнице в 1860, Бенджамин Баттон опередил своё время; традиция для рождения детей отправляться в больницу вытеснила собой домашние роды в первых десятилетиях двадцатого века. О другом анахронизме он, однако, предоставляет каждому судить самостоятельно: в Первую мировую «безбородому юнцу в отцовской форме» не дали воплотить мечту вновь повести солдат в бой. Уже грязный мальчишка на вид лет десяти играл возле дома в оловянных солдатиков и о другой войне не догадывался. Пятилетний малыш, поднимаясь с няней по лестнице в свою комнату, где его будут кормить овсяной кашей, не подозревал о потерянном поколении вернувшихся с войны и не сумевших найти себя в ставшем другим мире. Засыпая в своей колыбельке, Бенджамин не знал о том, что опередил время.

Сломленный горем отец, встретивший сына с войны в закрытом гробу, часовщик мистер Гатто пожелал, чтобы погибшие парни могли вернуться домой, занялись хозяйством, работали, завели детей, прожили долгую насыщенную жизнь. Он изобретает часы, повернувшие время вспять… Сделав неловкий реверанс антивоенной утопии, лента уверенно ступает дальше драматическим шагом. Режиссёрский почерк Дэвида Финчера выводит морщинистого, страдающего целым набором старческих болезней малыша в колыбельке. На его долю тоже придётся война и любовь, и потеря тех, кто дорог. Бенджамин Баттон всё так же не похож на других, но уже намного ближе и понятней им. Элементарная символичность: циферблат часов, запустивших время Бенджамина вспять, круглый. Той же замкнутой формы циферблаты часов, отмерявших минуты жизни обычных людей в 1918 и в 2008. По-прежнему от беспамятства и беспомощности уходят и к ним возвращаются. Даже каким-то чудом заставив время идти в обратную сторону, его хода не остановить, не изменить. 

Хронологически и психологически приближая персонаж современному зрителю, его истории придают форму некоего поучительного сентиментального руководства. К жизни. «Уважайте старость, ибо в ней нет ничего плохого. Не делите людей на чёрных и белых, ибо сострадание, любовь и дружба рождаются в сердцах одного цвета. Принимайте других такими, какие они есть, ибо, когда понимаешь, что конец, всем остаётся одно: смириться. От больших чувств прощайте мелкие прегрешения, ибо никто не идеален. Заботьтесь о тех, кто вам дорог, ибо они не вечны. Цените время: оно быстротечно. Любите. Живите», – словно говорит человек, живший наоборот, но так же, как все, главный герой «Поучительной истории Бенджамина Баттона». И нет больше ни осуждения, ни зависти от семьи и мира. Семьёй несчастный подкидыш считает негритянскую пару, воспитавшую его. Как родные дороги ему старики, проводившие последние годы в приюте, где он вырос. Бенджамин рано понял, в чём его отличие, и не распространялся об этом, а мир практичный дружил с ним таким, какой он есть, и прекрасный любил его таким. 

На смену отторжению и непониманию приходят ретроспекция и познание мира, потерянность и отчуждение вытесняют поиски себя и обретение смысла. Постепенно узнаёшь историю необычного человека, и из глаз течёт солёная вода. И они открываются на то, как непохожие на других обречены на одиночество. И незаметно появляется сочувствие обречённым. И с новой силой возрождается вера в то, что возраст – лишь цифры – не помеха на пути к осуществлению мечты. И вновь просыпается желание работать, завести детей, прожить долгую насыщенную жизнь. И ты смело шагаешь навстречу новому дню и легко приемлешь старые ценности нового мира. Мира, где с каждым днём всё больше тех, кто не похож на других. Мира, где как никогда велик страх остаться одному. Мира, где всегда сильно желание жить.