Тема этого фильма понятна и ярко выражена. Речь постоянно идёт о времени: жизнь главного героя, дом престарелых, машина, сбившая Дейзи. Что было бы, если машина проехала раньше? А что, если человек жил бы наоборот, не старел, а молодел? Вот и ответ на вопрос: было бы то же самое, только хуже. Пришлось бы отказаться от многих вещей, потерять родных и оставить семью.

 Наш постоянный враг - время. То его вечно не хватает, то оно летит слишком быстро, то слишком медленно. Эта история намекает нам на то, что время нужно уметь организовать, а особенное внимание уделить, конечно же, близким людям. Не зря же Кэролайн, дочь Дейзи, вначале фильма говорит, про знакомую, которая не успела попрощаться с матерью.

 Проблема времени стара, как мир. По моему мнению, для раскрытия темы времени, очень удачно продумана история и события, происходящие с героями. В этом множестве разных историй, мы видим что-то знакомое для себя, видим, как каждый из героев распределил время своей жизни и на что он его потратил. Это дает нам возможность взглянуть на себя со стороны, понять, куда уходит наше время. 

'...никогда не поздно...быть тем, кем хочешь быть.'