Это история, в которой есть все. Это история о жизни, история, которая учит всему. Тому как относиться к друзьям, родным, любимым, о том как относиться к смерти и главное, к жизни, именно к жизни, со всеми ее неприятностями и неожиданными поворотами. Это оригинальная и поистине удивительная история  человеке, который увидел и попробовал все, был везде, и прожил жизнь так, как никто бы ее больше не прожил.

Эта история скорее для какого то внутреннего осознания, нежели для восхищения ее внешним обликом, но ее постановка и оформление ни чуть не уступают ее философской стороне.

Фильм снят так красиво, живо, и естественно, как только может представить человеческое воображение. Режиссер не обошел стороной ни одну мелочь, он он не упустил ни одной детали. Дэвид Финчер, видимо, вложил в эту картину весь свой режиссерский талант, а Брэд Питт, в свою очередь, снова показал как нужно играть, живя своей ролью. 

Этот фильм можно назвать одной из лучших картин Финчера, и если убрать из 'Бойцовского клуба' философскую линию, то и вовсе лучшей. На высоте все, и работа оператора, и гримеров, и декораторов, и игра актеров (причем буквально всех актеров всех возрастов). Актеры под предводительством Питта передали зрителю абсолютно все эмоции, пережитые ими. И это один из тех фильмов, которые стоит посмотреть не один раз.

Пожалуй, больше нечего добавить, этот фильм однозначно хорош и рекомендован к просмотру.

10 из 10