Первый сюжет – интересный, про молодеющего новорожденного старичка Бенджамина Баттона в исполнении Брэда Питта, раскрывшегося в данном кино в качестве хорошего драматического актера. Интересно преподнесено повествование картины, съемки некоторых сцен «под старину» и визуальная составляющая сделаны безукоризненно.

Отдельные истории про вокзальные часы, про то, как в одного человека семь раз била молния (правда, один удар молнии все-таки остался за кадром), сцены про якобы исцеляющего Баттона проповедника-афроамериканца, про наколки на теле капитана буксира «Челси», а по совместительству художника в душе Майка Кларка,  сцены с ночным чаепитием в гостинице с Элизабет Эбботт, сцены с протараниванием немецкой подводной лодки, сцены про то, как все события в жизни взаимосвязаны (авария с участием танцовщицы Дэйзи), сцены с отцом Томасом Баттоном и его 'пуговочным делом' – яркие и запоминающиеся. Это часть фильма заслуженно получает 10 балов из 10.

Второй сюжет – нудный, затянутый, скучный и неинтересный, излишне драматичный и тянущий вниз первую историю и весь фильм в целом. Это история про умирающую в больнице пожилую Дэйзи, повествующую своей дочери о Бенджамине Баттоне. Кто в жизни проходил через подобные страдания своих близких родственников, тому невыносимо тяжело смотреть на них еще и на экране столь длительное время. Очень большое внимание уделяется этой сюжетной линии из общего хронометража картины (минут 50, если не больше). Ее надо было бы или значительно подсократить или вообще убрать, тогда фильм на своей оригинальности мог бы «выплыть» до кинонаград «Оскара» и «Золотого глобуса» в соответствующих «главных» номинациях. Фильм пересматривался мною несколько раз, и я все время перематываю эту часть истории, а это уже не является полноценным просмотром на одном дыхании.

В схватке 2009 года между «Загадочной историей Бенджамина Баттона» и «Миллионером из трущоб» лично для меня победил «Бенджамин Баттон» и режиссер Дэвид Финчер. Почему я выбрал «Бенджамина Баттона», да потому, что телевизионная игра «Кто хочет стать миллионером» нам всем хорошо знакома на протяжении многих лет, и смотреть ее еще раз, пускай даже в особом художественном повествовании мне не представлялось столь интересным. Но, видимо, тогда должна была победить индийская тематика, а также Шон Пенн, играющий гомосексуалиста Харви Милка (всегда ранимая для западных стран тематика).

Поэтому как бы я не хотел, ну никак не могу поставить картине 10 балов и 1 бал все-таки сниму по вышеуказанной причине, получается:

9 из 10