Уэс Крэйвен - автор классических триллеров 'Кошмар на улице Вязов', 'И у холмов есть глаза', 'Последний дом слева', 'Змей и радуга'. Человек, который вернул жанр ужаса на экраны кинотеатров, благодаря феноменальному успеху фильма 'Крик'. После того, как Харви 'руки-ножницы' Вайнштейн вырезал все сцены насилия из фильма 'Оборотни', Уэс опустил руки и решил отдохнуть на каком-нибудь трапическом острове. Но тут ему попал в руки сценарий Карла Эллсуорта и Дэна Фуса 'Ночной рейс'. Мастер долго не думая принялся за работу над фильмом и результат не заставил себя долго ждать. Фильм полюбили зрители и критики.

Не смотря на классические клише, которые кстати и придумал сам Уэс, фильм держит у экрана от начала до финальных титров. На пользу фильму пошла маленькая продолжительность (фильм идёт чуть больше часа), благодаря чему картина смотрится динамично, зрителю скучать не приходится, а юмор придаёт фильму очарование.

Хочется отметить актёрский дуэт Рэйчел МакАдамс и Киллиана Мёрфи, а также музыкальное оформление  Марко Белтрами - любимого композитора Уэса Крэйвена.

10 из 10