Фильм режиссёра Дэвида Финчера 'Загадочная история Бенджамина Баттона' является одним из моих самых любимых. Он вышел в прокат в 2008 году, был снят по известному одноименному рассказу Френсиса Скотта Фицджеральда.

Это драма с элементами фантастики, хотя фантастический элемент здесь один-жизнь Бенджамина. Фильм повествует о судьбе уникального мужчины, который прожил свою жизнь задом наперёд, о его близких, любви, о радости и грусти. Эта картина удивляет своей исключительностью, в ней рассказывается о замечательном человеке Бенджамине Баттоне, который с одной стороны прожил странную и в то же время обычную жизнь.

Если говорить о создателях фильма, то они справились со своей работой прекрасно. Режиссёра Дэвида Финчера глубоко  уважаю, он-мастер своего дела, этот фильм, по-моему мнению, его лучшее творение.

Актёры.Бенджамина Баттона сыграл несравненный Брэд Питт,он со своей работой справился на отлично и заслуженно получил номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучшая мужская роль'.Главную женскую роль исполнила Кейт Бланшетт,она хорошо показала хрупкую балерину Дэйзи. Также хочу отметить игру Тильды Суинтон,она сыграла женщину по имени Элизабет, которая мечтала переплыть пролив Ла-Манш, что впоследствии у неё получилось. С успехом сыграла роль мачехи Бенджамина Тараджи П. Хенсон,ей удалось передать материнскую любовь.

Сюжет.Говоря о сюжете хочется похвалить Френсиса Фицджеральца-автора великолепного рассказа и Эрика Рота, который  по-мастерски его переработал.

Грим.Гримёры постарались на отлично, изображая молодого и старого Бенджамина. И за это заслуженно получили в этой номинации 'Оскар'.

Играют важную роль такие детали, как закат и маленькая колибри, которая, как мне кажется, выступает в роли верёвочки мысленно связывающей Бенджамина и Дэйзи. В общем фильм получился спокойным, рассказывающим об загадочной жизни  Бенджамина Баттона.

Данная кинолента красивая, захватывающая, каждая мелкая деталь несёт определенную смысловую нагрузку. После просмотра есть над чем задуматься. Тринадцать номинаций на премию 'Оскар' не слишком удивляют, эта картина незабываема, она-великолепна.

10 из 10