Когда я увидела первые кадры Кровь и кости, я поняла - этот фильм будет одним из фаворитов в моей коллекции.

Во-первых - Такеши. Как талантлив актер, чтобы из классического комика, ведущего свою юмористическую передачу на тв, сыграть на столько жестокую и драматическую роль! Молчаливый, угрюмый, скупой, с походкой в развалочку. Таким перед нами встает отец. Что толкает его на такое безразличие и жестокость к семье? Красной чертой весь фильм параллельно с ним идет линия денег. Казалось бы, что именно они настоящая любовь этого человека.

Но нет, молодая любовница, вторая жена оставляет нам лучик человечности в этом тиране. И готова поспорить, он по-своему, ее любил. Как, наверное, любил и дочь (сцена похорон), но эта любовь спрятана так глубоко, что достучаться до него практически невозможно. Человек - зверь. Только он может есть подтухшее сырое мясо с червями. И каждая последующая сцена фильма, лишь раскрывает все новые и новые грани тирании.

Фильм социальный, но в нашу европейскую психологию очень трудно уложить традиции и устои азиатской жизни. Возможно, мы чего-то в этих отношениях недопонимаем. Но такой отец мог быть вовсе и не японцем, а немцем или русским... Сути это не меняет.

10 из 10