Уэс Крэйвен ставил такие фильмы как: 'У холмов есть глаза', «Кошмар на улице Вязов» и «Крик», поэтому я решил взглянуть ещё на один его фильм, который называется 'Ночной рейс'.  

Лиза Райсерт (Рейчел МакАдамс) ненавидит летать. Во время ночного рейса её сосед Джексон Риппнер (Киллиан Мёрфи) рассказывает о заговоре, в который Лиза поневоле оказывается замешанной. Девушка не может убежать из самолёта и ищет способ предотвратить преступление.

С первых минут просмотра я сразу обратил внимание на очень хорошую молодую актрису Рэйчел МакАдамс и решил, что фильм стоит досмотреть до конца чего бы это мне не стоило. Оказалось, что стоило мне это полтора часа приятного просмотра и потраченного времени. Сюжет не замысловат, но цепляет с первых секунд посадки в самолёт. Ты сразу понимаешь, что должно что-то случиться в ближайшие минуты и примыкаешь к экрану до самого конца.

Фильм отлично снят, в нём нет ничего лишнего. Диалоги,  события, всё разворачивается очень быстро, так что скучать не придётся. Это кино можно советовать всем, оно снято для широкого зрителя, поэтому понравится должно каждому, кто любит триллеры и просто хорошее кино. Больше говорить думаю ничего не надо, просто посмотрите этот хороший, добротный фильм от режиссёра культовых картин.

Любимая сцена в фильме: с авторучкой.

7 из 10