Интересный человек, Уэс Крэйвен, ей-богу. Заработав определенную репутацию, сделав слово 'саспенс' синонимом своей фамилии, он экспериментирует с такими жанрами, как мелодрама ('Музыка сердца', 1999) и создает прелестную короткометражку о любви, хоть и с готическим окрасом ('Париж, я люблю тебя', который, правда, вышел на год позже 'Ночного рейса').

Если случайно наткнуться на этот фильм щелкая пультом телевизора, не зная его жанровой принадлежности, то в определенный момент обнаружится сюрприз, радикально меняющий ваше восприятие. Первые полчаса повествование идет как заправской ромком, со всеми обязательными атрибутами: успешная, но привлекательная девушка, живущая, преимущественно, работой, загадочный молодой человек, задерживающийся самолет и алкогольный бар в аэропорту. И только благодаря шраму на груди у Лизы, в душу закрадываются определенные размышления. Черт подери, да у старика Крэйвена отличное чутье на романтическую атмосферу, которой так не хватает многим 'творцам' попкорнового муви для девушек. Но тут взлетает самолет, героиня Рейчел МакАдамс задает вопрос и получает неожиданный ответ.

'В космосе твой крик никто не услышит' - устрашал нас Ридли Скотт, а как насчет самолета? Да, ситуация более приземленная, но оказаться в стальной коробке на огромной высоте, буквально в капкане - ситуация не из приятных. В своем 'Крике' режиссер нам предложил нам убийцу, который не приходит в снах, а может быть твоим знакомым, другом или даже любовником. Реалистичность ситуации заставляет  сопереживать главной героине и вызывает ненависть к плохому парню. Поэтому в конце, когда Лиза начинает исполнять данную себе давно клятву, что больше не станет жертвой, это воспринимается как нельзя лучше. При первом просмотре чуточку адреналина так и прет, 'Прикончи этого козла' - кричала моя девушка подпрыгивая на диване.

'Ночной рейс' - это собирательный опыт предыдущих работ маэстро. Неидеальный, но на пользу играет год выпуска. Множественные отсылки к тому же 'Крику' могут восприниматься двояко, но мне, как поклоннику франчайза это очень даже пришлось по вкусу. Без социальных подтекстов не обошлось, но когда Лиза взяла в руки огромный тесак, все расставилось по своим местам.