Наше первое знакомство с этим фильмом в год его премьеры не задалось – картина показалась мне слишком перегруженной драмой, затянутой, с мутной, если так можно выразиться, манерой повествования. И вот спустя три года, я открыл для себя одну из самых глубоких, трогательных и трагичных историй, когда-либо рассказанных в кино, и хочу поделиться своими, уже более зрелыми впечатлениями. 

   И если в биографической драме о долгой жизни одного человека нет ничего нового и оригинального, то сама главная идея фильма и ее подача переворачивает все представления о жанре. Человек, жизнь которого движется в обратном направлении от старости к молодости – лично я не слышал раньше ничего подобного. Удивительно, как из совсем небольшого рассказа, коим является литературный оригинал за авторством Фицджеральда, удалось создать фильм с таким размахом и проработкой. По-сути, в фильме присутствует двойная хронология: развитие событий жизни главного героя на протяжении восьмидесяти лет и обратный ход его жизненного цикла. К тому же, здесь основные события перекликаются с нашими днями. Все это создает удивительные впечатления глубины повествования. 

   Я давно восхищаюсь работой Дэвида Финчера, и этот фильм открыл мне режиссера немного с другой стороны. Он привнес свой фирменный, изобилующий темными невыразительными тонами стиль – та самая особенность, которая мне не понравилась при первом просмотре, и впечатлила при повторном. Перед нами зрелая, довольно взрослая история о человеческой драме, поэтому и манера повествования получилась соответствующей – преобладают земельные тона и блеклая палитра красок. 

   Отдельных слов восторга заслуживает передача той или иной эпохи. Почти столетие истории, причем не только американской – герои побывают в разных уголках мира. Невероятно сильные впечатления от антуража Юга США после Первой Мировой, сменяются расцветом джаза и техники, затем Второй мировой Войной, яркими 50-ми и так далее. Это удивительно, но каждый временной отрезок получился очень убедительным, включая даже военные сцены. Другими словами – все удалось. Картину дополняет музыкальное сопровождение – от исключительно драматических нот, до арий театра и бодрых танцевальных мотивов. 

   Как можно написать рецензию на этот фильм и не упомянуть актерскую игру. Естественно, главным достоянием картины в этом плане является Брэд Питт, который снова доказал, что заслужил всенародную любовь не только красивой внешностью и мышцами, но и своим актерским талантом. Драматическая сторона его творчества здесь раскрылась на полную. Могу только представить, сколько времени актеру пришлось терпеливо просидеть в кресле гримеров. Это касается и Кейт Бланшетт -  запоминающийся глубокий образ сильной женщины. 

   Это тот редкий случай, когда на словах очень трудно объяснить впечатления от фильма, которые вас переполняют. Ему нужно уделить несколько часов вашего времени и внимания – и вы получите, я надеюсь, незабываемые эмоции. Не ставлю фильму высшую оценку, так как он, к сожалению, понравится далеко не всем. 

9 из 10