Великолепный психологический триллер от создателя 'Крика' и 'Последнего дома слева' Уэса Крэйвена. Старик Уэс дал нам знать, что всё ещё в обойме, и ради этого стоит потрать часок-другой на просмотр первоклассного кино с бесподобным Киллианом Мерфи ('28 дней спустя', 'Завтрак на Плутоне', 'Темный рыцарь', 'Бэтмен: Начало') в главной роли. 

Фильм, где препопсовейшая мелодрама в мгновение ока рассыпается, как карточный домик, превращаясь в напряженный триллер. Симпатичный и дружелюбный знакомый Лизы Риберт, встретившийся ей в аэропорту, оказывается безжалостным убийцей, работающим на преступный синдикат. Его цель - убить известного бизнесмена, ее - выжить и сохранить лицо.
Признаться, герой Мерфи вышел настолько ярким, что сложно найти зрителя, который не переживал бы за него на протяжении просмотра. Гламурная Лиза в исполнении звезды молодежных раздолбай-комедий МакАдамс начинает приедаться уже минуте эдак к 20-й, и на ее сопли и слезы противно смотреть. Цинично, скажете? Может, и цинично, но Мерфи переигрывает ее (как актер, а не герой) на голову. Отсюда, возможно, и некоторые нестыковки к концу фильма, когда в зажатой Лизе вдруг просыпается заправский ниндзя, ну, или на худой конец Стивен Сигал... В общем, полный ералаш.

Исключая последние минуты  и жирной линией подчеркивая бесподобную сцену психологической дуэли в самолете, резюмируем: 'Ночной рейс' - это, строго говоря, то кино, которое стоит смотреть.

Вы как знаете, а я

10 из 10