На протяжении всей истории человечество стремилось найти способ управлять временем. Лучшее, что до сих пор приходило человеку на ум - механизм воздействия на скорость движения нашего сознания по оси четвёртого измерения, то есть по оси времени. Говоря обычным языком - время быстро летит, когда мы заняты чем-то интересным, и оно тянется невыносимо медленно, когда нам скучно и заняты мы какой-либо рутиной, чуждой понятию красоты или логики.

Ориентируясь на собственное восприятие времени, я бы сказал, что фильм Уэса Крэйвена 'Ночной рейс' длится около 35 минут, тогда как часы в моей комнате сказали мне, что у телевизора я просидел полтора часа. На мой взгляд, данное наблюдение позволяет безошибочно занести 'Ночной рейс' в список картин, с которыми не стыдно 'провести ночь'. И действительно, что наилучшим образом характеризует фильм, как не лёгкость его принятия нашим сознанием, разумом, волей, чувствами - нашим существом.

Из явных достоинств фильма хотелось бы выделить лишь несколько аспектов: во-первых, интересный сюжет; во-вторых, наличие в картине тонкого и ненавязчивого юмора, воплощённого в форме коротких фраз и диалогов, нетривиальных персонажей и вызывающих лёгкую улыбку мелочей повседневной жизни, что лишает снятый в жанре триллера фильм ненужной тяжести и напряжённости, а следовательно неестественности и вымученности, столь присущих многим современным лентам.

Нельзя обойти вниманием и блестящий подбор актёров. Надеюсь, что в данном случае моё мнение существует независимо от моих симпатий к Киллиану Мёрфи.

Фильм 'Ночной рейс' нельзя назвать выдающимся или поставить в один ряд с такими шедеврами мирового киноискусства, как 'Бойцовский клуб', 'Побег из Шоушенка' или 'Криминальное чтиво'. Однако можно с уверенностью сказать, что режиссёру удалось достичь идеального соответствия замысла и его материального воплощения. Я искренне верю, что, посмотрев этот фильм, Вы не будете жалеть о неразумно потраченном времени.