«Загадочная история Бенджамина Баттона» - это фильм американского режиссера Дэвида Финчера, снятый по мотивам одноимённого рассказа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда – американского писателя, крупнейшего представителя так называемого «потерянного поколения» в литературе, которое существовало в период между двумя войнами. Данный фильм совершенно не относиться к тем фильмам, которые «посмотрела и забыла» и уж точно он не относится к фильмам на один раз. Потому что его хочется пересматривать снова и снова, каждый раз с головой окунаясь в те невероятные события, которые в нем происходят. На протяжении всего времени, во время которого и длится фильм, ты словно пребываешь в некотором напряжении, можно даже сказать в некотором оцепенении. Данный фильм поверг меня в неописуемый восторг. А какие же ещё эмоции может вызывать картина с интереснейшим сюжетом, великолепной актёрской игрой, хорошей работой оператора и прочими положительными качествами?

Сюжет. Фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона» повествует нам историю о человеке, который родился при очень странных и, я бы даже сказала загадочных обстоятельствах. Имя главного героя – Бенджамин Баттон. Как мы знаем все люди, рождаясь, взрослеют, в общем, с каждым годом становятся старше, узнают что-то новое, набираются новых знаний. А вот у Бенджамина все наоборот. Ещё в тот момент, когда он родился, все поняли, что с ним что-то не так. Отец от него отказался и в итоге он оказался в доме престарелых, где его и воспитывали. У Бенджамина все наоборот, потому что он из старика постепенно становиться все моложе и моложе, но это вызывает множество проблем. Так что же ждет Бенджамина на его жизненном пути? Какие препятствия ему предстоит преодолеть? Какие новые знания ему дадутся? Обо всем этом вы узнаете, посмотрев фильм.

Актёрская игра. Не может не поражать и великолепная актёрская игра, которая, несомненно, присутствует в данном фильме. Главного героя, то есть Бенджамина Баттона сыграл Брэд Питт. Если вспомнить то, как естественно, правдоподобно, на профессиональном уровне Брэд исполняет каждую свою роль, то в том, что он очень талантливый актёр не возникает абсолютно никаких сомнений. Это и «Знакомьтесь, Джо Блэк», и «Интервью с вампиром», и «Человек, который изменил все», и «Мистер и миссис Смитт» и множество других. Да и фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона» не исключение. Создатели фильма правильно сделали, что выбрали на главную роль именно Брэда Питта. Ведь насколько талантливым можно быть актёром, чтобы сыграть героя в разные периоды его жизни: в старости, в молодости, в юношестве. Это неправда, что успех фильма зависит только от режиссера. Конечно же, большая часть зависит, но и актёрская игра также является неотъемлемой частью для каждого фильма.

Атмосфера. Фильм держит в напряжении от начала и до самого своего финала. События, которые происходят в картине настолько интересные, настолько захватывающие и настолько невероятные, что просто невозможно оторваться. Во время просмотра ты словно уходишь от реальности, ты переживаешь за героя, ты с таким восторгом наблюдаешь за каждым событием, за каждым приключением которые встречаются на жизненном пути Бенджамина Баттона.

Награды. Фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона» получил множество наград и множество номинаций. Самая главная награда, которой удостоился фильм целых три раза, это, наверное, премия академии кинематографических искусств и наук – главная ежегодная кинопремия Мира – «Оскар». За: «лучшую работу художников-постановщиков», «лучшую работу гримеров» и «лучшие спецэффекты». Также фильм был представлен во множестве номинаций на премию, в том числе и за «лучшую мужскую роль». Также фильм был удостоен и премии «Сатурн» - американской премии, вручаемой Академией научной фантастики, фэнтези и фильмов ужасов – за: «лучший фильм в жанре фэнтези», «лучшую работу гримеров» и «лучшую актрису второго плана». Что немаловажно фильм был также удостоен и премии BAFTA – премии Британской академии кино и телевизионных искусств – за: «лучший грим и волосы», «лучшую работу художников-постановщиков» и «лучшие спецэффекты». Согласитесь, что все эти награды и все эти номинации о многом говорят. А говорят они о том, что фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона» несомненно, относиться к тем фильмам, которые нужно посмотреть обязательно.

Итог. «Загадочная история Бенджамина Баттона» - это тот фильм, который просто покорил меня с первых же минут; это тот фильм, который я не забуду никогда и буду пересматривать его множество раз, снова и снова; это тот фильм, который действительно стоит того, чтобы его пересматривать и пересматривать. Известно, что картина снята по мотивам одноимённого рассказа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, который я ещё не читала, но в скором времени обязательно прочту, чтобы сравнить события в книге и события в фильме. Так что, фильм «Загадочная история Бенджамина Баттона» я рекомендую абсолютно всем. А в особенности любителям фантастических фильмов с драматическим сюжетом.