В последнее время я стала излишне интересоваться триллерами и, скажем честно, найти достойный довольно проблематичная задача, что можно узнать из моих остальных рецензий. Но когда сегодня ты не можешь найти достаточно качественный фильм, необходимо обратиться в прошлое хотя бы на десяток лет. Уж там точно что-то будет. 

«Ночной рейс» - хороший и напряжённый фильм о случайной встрече незнакомцев, которая оказывается не такой приятной и чарующей, как кажется по началу. Скажу сразу, что в фильме есть сюжетные ляпы. К сожалению, обойтись без них довольно сложно, особенно, когда ты не хочешь укорачивать фильм и появляется желание сделать что-то ещё более напрягающее. Лично я видела несколько логичных исходов данной истории, которые могли бы значительно упростить фильм. Вообще, он сильно отличается от остальных в фильмографии Уэса Крэйвена, потому что он не похож на популярные «Крик» и «Кошмар на улице вязов», снятые им несколько раньше. Но всё же этот фильм хорош сам по себе и из всех перечисленных он мне больше пришёлся по душе. 

Стоит отметить, что первая половина фильма может показаться скучноватой, но чем дальше, тем лучше. Со временем картина вовлекает и не желает отпускать. 

Во многом на это повлияла пугающая химия между главными героями. Киллиан Мёрфи великолепно справился со своей ролью расчётливого и хладнокровного мужчины, который знает, чего хочет. От его персонажа бежит холодок по коже, и лично я не хотела бы повстречать такового в жизни. Рэйчел МакАдамс стала же довольно харизматичной и реалистичной девушкой, которая в экстренной ситуации вела себя, конечно, довольно круче ожидаемого, но ведь это фильм и иначе было бы не интересно наблюдать за взаимодействиями главных героев. 

Фильм не дорогой, но качественный для своего 2005-го года. Конечно, уже сегодня он выглядит старым, но ведь от этого появляется даже дополнительный шарм. Мне понравились красиво поставленные сцены погони и боя и не игнорирование того, что главная героиня в любом случае остаётся девушкой, а не каким-нибудь чемпионом мира по дзюдо. Вообще, выглядит это красиво и напрягающе, за счёт чего создаётся саспенс. На протяжении всего фильма не отпускает вопрос: «Как же она сможет выпутаться из этого?». Всё-таки главным в этом жанре является сопереживание главному герою. 

В итоге, у нас есть хороший триллер с известными актёрами, который интригует и заставляет с тревогой ожидать развязки. Однозначно рекомендую к просмотру. 

7 из 10