Многие люди, зная, как я люблю кино удивлялись как это так, что я еще не смотрела 'Загадочную историю Бенджамина Баттона'. И вот пришло и его время. Продолжительность почти 3 часа. Промотав фильм, он мне показался скучным, так что включая его я занималась параллельно своими делами. И вот уже на 22 минуте фильма, дела отошли на второй план, я удобно расположилась под одеялом, и с удовольствием узнавала Бенджамина Баттона.

Режиссер картины Дэвид Финчер. Он мастер своего дела, и он действительно талантливый человек, который создает потрясающие фильмы. История о Бенджмине не стала исключением. 

Очень не обычная задумка о том, как рождается младенец с артритом, и букетом болячек, которые имеются у стариков. Младенец весь в морщинах и на обычного ребенка он не похож. Путь Бенджмина начинается со старости, и заканчивается в детстве. Я подобного не видела, да и вряд ли кто-то видел. Вот правда эта картина у меня переплеталась с 'Дневником памяти' уж слишком много общего. Само повествование с дневника, рассказ стариком о своей молодости...

Бенджамин был стариком с детской психикой, и был ребенком, который прожил долгую жизнь. Стариком он познавал радость юности, а ребенком разучивался ходить и говорить.

'Загадачная история Бенджмина Баттона' потрясающее кино. Я очень рада, что посмотрела его. Режиссер картины, актеры, и премия Оскар уже говорят о том, что это очень серьезное, длинное, грустное и философское кино, которое не каждый осилит.

'Некоторые люди жили, чтобы сидеть у реки, в кого-то ударит молния, у кого-то будет музыкальный слух, кто-то станет художником, кто-то пловцом, кто-то будет знать все о пуговице, кто-то будет знать всего Шекспира, кто-то станет прекрасной матерью, а кто-то будет танцевать.'

8 из 10