Необычайная экранизация, поразившая меня с первого кадра. Включив плеер, я ужаснулась: почти три часа! Не люблю, когда фильмы слишком растягивают. Но в этом случае я очень ошибалась.

Мало какие фильмы так же захватывают дух, как 'Загадочная история Бенджамина Батттона'. Наблюдать за жизнью этого необычного человека очень захватывающе и трудно. Старик, который не может ходить, пожилой симпатичный мужчина, представительный красавец-бизнесмен, великолепный молодой парень... За всеми переменами я наблюдала со странной примесью радости и грусти. С одной стороны ты четко осознаешь, что всему этому наступит конец, с другой стороны - хочется подольше насладиться этими кадрами. Согласитесь, почти как в жизни: мы все знаем, что в конце концов умрем, но на самом деле мало задумываемся об умении радоваться моменту.

Каждая отдельная история из жизни Бенджамина могла бы стать сюжетом для кинокартины. Этим и примечательна его красивая жизнь, которую он прожил определенно не зря. 

Нам, обычным людям, есть чему поучиться у Б. Баттона. Любовь, забота о близких, трудолюбие и страсть к жизни не должны превращаться в пустой звук. Советую всем без исключения.

10 из 10