Когда смотришь много фильмов и невольно становишься систематическим оценщиком, ну, или ценителем кино, то просмотренные картины воспринимаются не сколько с позиции сиюминутных эмоций, а скорее с позиции последовательности и соответствия склейки сцен и текста - насколько все это вместе раскрывает идею автора, а эмоциональная реакция - это уже как закономерное следствие, в доказательство таланта (или не таланта) последнего...

Надо полагать, что положение дел такого, что, если адаптированный сценарий отбивает для себя требуемый бюджет для постановки, то автору, вместе с творческим коллективом уже не нужно оправдываться за значения, которыми они наделяет своих персонажей. Фильм предстает таковым, каков он есть и если, помимо кассового успеха, еще получается выдавить зрительскую слезу, то можно заключить, что он не просто удался, а требует к себе большего внимания и 'Загадочная история Бенджамина Баттона', без сомнения, отличный этому пример...

Можно сказать, что Скотт Фитцджеральд сослужил хорошую службу подкинув 'необтесанного' Бенджамина Баттона для художественной обработки, а сценаристы, в свою очередь, не малую смекалку для его последующей сценарной адаптации, где ему придумали новую историю, облепили новыми деталями и многозначительными образами - создали фильм для всех в прямом и в переносном смысле... 

Пусть это будет суждением на основании другого суждения, а точнее фантазия на основании другой фантазии: если метафора не столь красноречива, как того требует взыскательный зритель - не страшно - метафизическая основа, на которую Скотт Фитцджеральд указывал, упоминая библейского Мафусаи?ла оставлена не тронутой, а все остальное, как бы, и не так важно.

Бенджамин Баттон (Бред Питт) персонаж собирательный и ИМХО - повсеместный: в равной степени относится к каждому из героев, что в свою очередь дает основание убедится, что Фитцджеральд хорошо был знаком с семеричным человеком и таким образом становится ясным откуда родилась его аллегория с 'семидесятилетним младенцем, чьи длинные ноги свисали из колыбели'- забавная фантасмагория. 'Горе той душе, которая предпочтёт своему божественному супругу (духу) земной брак со своим земным телом' говорит текст 'Книги ключей', герметического труда и фильм, наверное, в большей степени об этом. Судя по той относительной легкости, с которой удается абстрагировать Бенджамина Баттона и ассоциировать его с тем, с чем его наделяет здесь автор, можно с уверенностью сказать что фильм замечательный и в очередной раз дает убедится в способности некоторых (кино)мастеров выдавать чудесные аналогии с глубоким метафизическим подтекстом.