В основу сценария фильма был положен одноименный рассказ Френсиса Фицджеральда. Саму историю нельзя назвать необычной, если не учитывать единственную и главную особенность рассказа - время для главного героя шло наоборот. В то время как все люди, окружающие его с каждым днем становились все старше, а в конце концов, умирали, он с каждым днем становился моложе, и морщин на его лице становилось все меньше. В раннем детстве Бенджамин знакомится, и сразу же влюбляется в голубоглазую Дэйзи, не подозревая о том, что они ровесники. Время шло, и каждый жил своей судьбой. Бенджамин с каждым днем узнавал все больше о жизни за пределами своего дома, Дэйзи строила свою танцевальную карьеру, но по странным стечениям обстоятельств, вскоре они снова встречаются, и тогда жизнь для них обоих меняется навсегда.

Главную роль в экранизации этой картины сыграл Брэд Питт, и сказать, что он сыграл хорошо- не сказать ничего, он сыграл великолепно. Он смог проникнуться в каждый период жизни Бенджамина, смог сыграть его в каждом отрывке времени, он смог стать Бенджамином на экране, и зритель это увидел. Главная женская роль досталась Кейт Бланшетт, ранее известная нам по фильму «Авиатор» и трилогии «Властелин колец». Она, так же как и Брэд Питт, смогла на время стать своим героем, передавая каждую эмоцию и каждый поступок Дэйзи, девушки, влюбленной в такого не простого человека, как Бэнджамин.

Без всякого сомнения можно сказать, что это- пример идеального фильма, который может доставить массу разных эмоций, может заставить задуматься, не заставит скучать никого. Есть такие фильмы, к которым просто нечего добавить, нечего сказать, и это один из них. «Загадочная история Бенджамина Баттона» - если не идеальное кино, то максимально к нему приближенное.

Стоит отметить и кропотливую работу гримеров, сумевших передать каждый возрастной отрывок Бендажмина. Было очень любопытно наблюдать за перевоплощениями Бреда Питта от старика, на закате жизни, до подростка. Так же, как и видеть переход Кейт Бланшет от юной девушки, до пожилой барышни.

Вдобавок к положительным отзывам критиков, и не малым бюджетом фильма по всему миру (более 333 миллионов долларов), фильм был удостоен тремя Оскарами: «лучшие визуальные эффекты», «лучший грим», «лучшие декорации».

В качестве вывода я могу сказать следующее: он родился при странных обстоятельствах, он рос странным человеком, он встречал странных людей, он прожил очень странную жизнь. Этот фильм должен увидеть каждый, кто любит кино с глубоким смыслом и интересным сюжетом. Здесь нет возрастных ограничений, эту картину может посмотреть любой желающий, и если не каждый поймет её смысл, то абсолютно каждый проникнется сюжетом, игрой актеров, работой съемочной группы.

Приятного просмотра!