The Dark. Не думал я, что когда-нибудь, меня смогут напугать овцы.
Честное слово, садился смотреть от нечего делать, ожидая увидеть «паршивый ужастик», и оказался совершенно не прав. Ужастик на редкость не плохой, своим замыслом и по напряжению почти вплотную, приблизился к фильму «Звонок».

«Он вычищает ад из их голов»

История девочки довольно примитивна, а вот ее отец устраивавший трепанацию черепа, и массовый суицид, выдал мрачную атмосферу, да такую что мне действительно стало жутко (давненько такого не было). Правда ближе к концу, в сюжете все так напутали, что черт ногу сломит, я вот последние 20 минут заново пересмотрел, и все равно что-то не догнал.

«Он убил всех, чтобы вернуть ее»

Что касается игры актеров. Шон Бин не выдал ничего особенного, да и его роль не предоставляла такой возможности. Мама (имени не знаю) откровенно переигрывала, хотя местами была на высоте. А вот две девочки молодцы, порадовали. Холод, гнев, циничность, передавали невероятно правдоподобно, а ведь они все-таки дети. Их финальные монологи, укоризны в сторону мамаши, звучали так, будто куском стекла резали душу на лоскутки (вспоминается Алесса из Silent Hill).

Но меня терзает, причем давненько, такой вопрос. Почему, если в фильме есть злые, проклятые, желающие отомстить и т. п. дети, то это (за редким исключением) девочки. Они что реально страшнее мальчишек, или я что-то не понимаю. Кто знает, напишите мне ответ.

Еще раз повторюсь про овец, это фантастика!!! В параллельном мире, наполовину прогнившие, на половину мертвые, на половину живые, жалобным криком орущие, глаза их полны блеска адского (почему-то вспомнилось «Кладбище домашних животных», даже не знаю почему). Страшно красивые, ужасно привлекательные получились зверушки.

Очень обрадовал псевдо счастливый конец, дали надежду на сиквел, что тоже достаточно приятная новость. Буду ждать с нетерпением.