Я начала смотреть фильм «Ночной рейс» только из-за любимых  актеров: Рэйчел МакАдамс и Киллиана Мерфи. Но с удивлением обнаружила, что этот фильм скрывает в себе много интересного и захватывающего, что сразу зритель может не заметить.

1) Режиссер. Сразу обратила внимания на имя режиссера: Уэс Крейвен. И у меня возникли нехорошие ассоциации: ненормальный убийца в маске из фильма «Крик» и ужасный Фредди Крюгер из «Кошмара на улице Вязов». И как вы думаете, с какими чувствами я включала play на своем проигрывателе? Было не по себе, честно. Но Уэс опять удивил меня. Он снял качественный, психологический триллер с тонкими диалогами, напряженной атмосферой и постоянным ощущением, что сейчас произойдет что-то невероятное. Такие фильмы больше свойственны Мартину Скорсезе например, но никак не любителю ужастиков. Но Уэс блестяще справился со своей задачей, и безусловно, это один из самых интересных фильмов Крейвена.

2) Сценарий. Сценарий в этом фильме меня не поразил. В 1995 году вышел фильм «В последний момент», где главные роли играли Джонни Депп и Кристофер Уокен. В фильме говорится об обычном бухгалтере, ребенка которого похищают таинственные незнакомцы. Дочка окажется с отцом, если только он застрелит члена правительства. В 'Ночном рейсе' роль жертвы играет отец главной героини, что не имеет такого большего значения. И успех фильма в большей мере зависит именно от режиссера, который смог из обычного сценария сделать «конфетку».

3) Актеры. Они очень порадовали. Это тонкие, психологические образы, которые не так просто сыграть. 

Рэйчел МакАдамс (Лиза Райзерт). Лиза очень добрая и милая девушка, также она очень исполнительная. Её любит не только начальство, и клиенты, которые каждый обращаются  к ней за помощью. Но Лиза пережила личную драму, в связи с чем внутри она стала сильнее и выносливее. Очень хорошая актерская работа Рэйчел. 

Киллиан Мерфи (Джексон Риппнер). Джексон также представляется двуликим человеком. На первый взгляд, это милый и улыбчивый парень, который не против закрутить с Лизой роман. Но потом выясняется, что это жестокий и беспощадный убийца, хитрый и коварный человек. Киллиан также порадовал своей хорошей игрой. Роль Джексона, безусловно, одна из самых запоминающихся в его карьере.

Эх, как хорошо, что серийные убийцы не гуляют по кинотеатру и не ездят в метро. И тем более хорошо, что они не обладают внешностью Киллиана Мёрфи. Но я думаю, фильм стоит посмотреть всем, кто обожает приключения и риск. Этот фильм для вас.

9 из 10