Посмотрите фильм 'Загадочная история Бенджамина Баттона', и вы увидите, что происходит с теми, кто является показателем чего-то невозможного. И это невозможное рано или поздно умрет. 

В самом сюжете заложили эту невозможность и неправильность. И кажется, что при просмотре меня словно толкают назад. Будто я с ним переворачиваю все с ног на голову и отматываю определенный промежуток времени. 

На экране нам показывается история о человеке, которого считали 'чудом' и который страдал от своей 'чудесности'. Яркий пример той человеческой реакции, которая появляется при взгляде на что-то неправильное. И это никогда не спишут на обычные физические явления. Это спишут на всевышние силы, плохую экологию, пьянство. Хотя, возможно они и правы. 

Сам фильм интересен, в том числе своей безупречностью. На протяжении всего видна четкая грань биологических возрастов, но столько похожих психологических. Представлено много бесед. Именно таких, которые наталкивают на правильные мысли. Бесед, у которых есть жизнь даже в реальном мире.

Само размышление о жизни и смерти, о молодости и старости, наверное, актуально для всех во все времена. Об этом и разговаривают герои. И, стоит себя убедить в том, что мы обречены на проводы своих любимых в последний путь. 

Актерский состав подобран замечательно. Стоит отметить необыкновенную красоту Кейт Бланшетт и столь привлекательную внешность Бреда Питта. Жители в доме особенно меня порадовали. Пожилые, повидавшие жизнь люди, были представлены в лучшем свете. 

Думаю, это прекрасная картина. Ради нее стоит потратить пару-тройку часов.