Поразительный фильм. Может только мне интересны переживания людей, их жизненный путь. Но как же прекрасно создатели фильма показали старение и молодение персонажей. Поразительно.

Это история Бенджамина (Бред Пит), который родился стариком со скрюченными от артрита пальцами, слепым и глухим. Его подбросили в дом престарелых, где его взяла к себе глубоковерующая негритянка - заботливая сиделка и работница этого дома. 

Как интересно, этот человек начал жизнь среди мудрости и умиротворения, граничащего со смертью, видимо, именно это заставило его ценить каждый момент своей жизни. Он с детства думал, что вот-вот умрет, и хватался за любую возможность пробовать жизнь. И жизнь сводила его с хорошими людьми, они открывали ему все прелести жизни. Но как же ему повезло любить.

Для меня это видимо эталон любовных взаимоотношений, когда люди так отдаются друг другу - полностью и безвозвратно. Они пропитаны любовью и источают любовь и благоговение вокруг себя.

Очень красивый фильм. Про очень красивых людей. Хорошая, но долгая история...

8 из 10