«Ночной рейс» - отличный, такой себе не слишком умудренный триллер с моей любимой актрисой Рэйчел МакАдамс. Я считаю, что на роль любого насильника, маньяка или еще кого то, стопроцентно подходит актер Киллиан Мёрфи, на него когда посмотришь, зразу видишь его только в этих ролях. Уэс Крэйвен - режиссер фильма, снял отличное кино, которое не очень то долгое, его продолжительность составляет один час, пятнадцать минут, поверьте мне, что за столь короткое время этого фильма, да еще и триллера, перед вами развернется не абы какой интересный сюжет с разными острыми поворотами и всеми прибамбасами, которые должен обладать этот жанр.

 Фильм фактически двух актеров, которые целый фильм пытаются прийти к одному верному решению по поводу заказного убийства одного человека. Все дело в том, что Лиза знакомится в аэропорту с симпатичным парнем, который ей показывается очень милым, и когда зайдя в самолет, она не верит своим глазам, ее случайный знакомый еще и сосед по местах в салоне. На некоторое время, не очень долгое, Лиза улыбаясь думает, что все это простое совпадения, которое может случится с каждым, но ее случайны знакомый, знакомит ее с той ситуацией, которая вертеться между  ее работой и ее отцом, которому грозит опасность, если Лиза не поможет в одном ужасном деле.

   Весь фильм практически проходит в диалогах между героями, которые сидят на своих местах, но поверьте - это ни чуть не скучно, потому что острота накалывается каждых пять минут. Отличный фильм с отличными актерами, сюжет просто бомба. 

 8 из 10