С первых слов героев, с самых первых эмоций и переживаний, с первых достойных поступков и подвигов ты предчувствуешь, что сам можешь сочинить свою историю. И совершенно не важно кем ты был в прошлой жизни и волновало ли тебя что-нибудь так сильно, как свое будущее время - эта картина мне доказала, что каждый герой способен изменить чью-то историю и стать ее главным действующим лицом. Так все должно начинаться...

 Я сначала не мог себе представить, как будет смотреться эта история на экране, как можно осуществить эту идею и воплотить фантазию перед вспышкой! Но, оказывается, что ход действий некоим образом совершенно удивил меня как зрителя - все возможно и нужно только попытаться. Именно с первых шагов маленький в души, но уже довольно зрелый снаружи Бенджамин Баттон учится познавать жизнь и сам стремится быть ее частью. Как любопытный юноша, он находится в поисках счастья и находит его в радостной атмосфере музыки и красоты, религии и страсти, живописи и приключений. Он ищет уже давно и сам не догадывается, что давно уже держит его в своих руках. Как его впервые, сморщенным младенцем, нашли на ступеньках и приютили, как нового и близкого постояльца.

 Следующая же сторона открыла мне мир детства - другой знакомый нам мир, в котором еще многие из нас пребывают. Этого тоже вполне достаточно, чтобы открыть свое сердце для новых чувств и влияний и отвыкнуть от пустой и кованой реальности. Именно этим героя поразит забавная талантливая девочка, которая откроет ему этот мир.

 Я не столько опираюсь на сам сюжет, не столько хвалю декорации и музыкальный тон лирического произведения, не выделяю актеров среди этой многочисленной труппы (потому как, всем есть, что выразить и все нашли в этом фильме свое место, а потому - нет особенных) авантюристов и мастеров, не оцениваю постановку... Меня интересует сама идея, которую передает автор, что наши следы не утеряны, не стерты с лица земли, а еще остались и так же живы мы и еще можем успеть исправить то, что сделали. А, если, не нужно ничего исправлять? Если судьба дает нам другие указания? Не страшно ли нам быть молодыми? На что же способны мы через много лет и будет ли от нас какая-то польза? Фильм дает шанс все изменить снова, но успеем ли мы воспользоваться этим?

  Отличная история, которой так не хватает нам в современности! И я убедился, что она будто бы воскресла на большом экране, где разные события связаны друг с другом и сплетаются в самом конце воедино, как пара влюбленных (главных героев) создает для себя еще один мир, известный только им двоим.

 Блестящая экранизация, новое видение печальной философской проблемы!

 10 из 10