Уэс Крэйвен выдающийся режиссер фильмов ужасов и триллеров. Он дважды производил кино революцию в своем жанре. Его картины «Кошмар на улице Вязов» и «Крик» произвели совершенно ошеломляющее впечатление на зрителей. Имея за своей спиной такие выдающиеся произведения, становиться всё труднее удивлять зрителей и критиков. Ряд последующих картин показали очень низкий рейтинг и отрицательную критику. Видимо учитывая совершённые ранее ошибки старина Уэс выдал отличный камерный триллер. Грамотно используя саспенс, режиссер мастерски выстраивает напряженную психологическую атмосферу в своей новой ленте. И выглядит это действительно здорово.

Все действие в основном происходит на борту самолета, во время ночного полёта. Красавица девушка Лиза заводит приятную беседу с обворожительным молодым человеком. Однако их милая беседа, со временем перерастет в нечто такое, чего Лиза не могла представить себе и в страшном сне. Больше про сюжет ничего говорить не стоит. За небольшой хронометраж в 85 минут, режиссер не используя ярких спецэффектов делает по настоящему качественный и интригующий триллер, способный удерживать внимание зрителя до самого финала. 

Недостатков и минусов к сожалению избежать не удалось. Присутствует некоторая неровность. Многим не пришелся по душе финал. Хотя по мне ничего плохого в нем нет. Высокий уровень напряжения не всегда удаётся выдержать в нужном русле. При этом следует отметить, что плюсов в картине гораздо больше и свою функцию по развлечению зрителя она полностью выполняет.

Главных актеров всего двое. И они являются главной жемчужиной фильма. Рэйчел Макадамс великолепно подошла к общему настрою ленты. Очень эмоционально, глубоко, а главное реалистично отобразив на экране роль молодой девушки, на долю которой выпало серьезное испытание. И я совершенно искренне переживал за неё на протяжении всего действия. Не менее впечатляюще сыграл и Киллиан Мерфи. Актер который может создать абсолютно любой образ. Во многом благодаря своему незаурядному таланту, а также выразительным голубым глазам. И здесь его роль очень запоминающаяся. Симпатичный и обаятельный парень, но вместе с этим он холоден и расчетлив. Кто же он? А это и есть главная интрига.

Ночной рейс крепкий, напряженный и захватывающий триллер. С замечательными актерскими работами, динамичном сюжете и интригой. Эта картина станет отличным подарком для поклонников жанра.

7 из 10