'Жизнь - это серия пересекающихся судеб и случайностей, не подвластных никому'.

'Загадочная история Бенджамина Баттона' пополнил коллекцию моих любимых фильмов. Вообще я отношусь скептически к фильмам с продолжительностью более двух часов, но этот фильм является исключением. И я этому рада.

Сюжет: При странных обстоятельствах рождается ребёнок, который выглядит внешне старше своих лет и который по состоянию здоровья является стариком, который уже одной ногой в могиле. Его отец не захотел мириться с этим фактом и подбросил его на порог дома для престарелых. Там Бенджамин (как позже его назвали) попал в руки к заботливой женщине, которая по воле судьбы не могла иметь своих детей. Он рос в окружении стариков. При этом сам таковым являлся. Вот же парадокс! С каждым годом Бенджамин становился младше. То есть он выглядел моложе, несмотря на то, что возрастные часы тикали, как им и положено. В доме престарелых он встретил свою первую любовь - Дейзи. Она навещала свою бабушку. Между ними завязались крепкие дружеские отношения. Повзрослев (как бы парадоксально это не звучало), Бенджамин отправился в жизнь. На его пути встречалось много чего. Тем временем и у Дейзи была своя жизнь. Спустя долгий период времени и препятствия, которые встречались на их жизненных путях, Бенджамин и Дейзи снова повстречали друг друга. Это была их жизнь. Это было то единственное, что является вечным - их любовь! 

Актёры: мне всегда симпатизировала игра Брэда Питта, но в роли Бенджамина Баттона он превзошёл себя, я так считаю. Его мимика, харизма, жесты... Всё настолько правдоподобно и реально, что я не могла оторваться от него, постоянно перематывая кадры. Кейт Бланшет не отстала от своего коллеги. Она превосходно смотрелась в образе Дейзи. Тараджи П. Хенсон меня влюбила в себя. Мне она всегда нравилась как актриса, но теперь она нравится мне намного-намного больше. Следует отметить игру актёров, которые предстали перед нами в образе стариков, проживающих в доме престарелых. Они были настолько милы и беззащитны, что я не могла не всплакнуть каждый раз, когда уже близкий нам персонаж покидал стены дома, будучи накрытым белой простыней.

Режиссёрская деятельность: Дэвид Финчер очень хорошо запомнился мне по своей работе над фильмом 'Бойцовский клуб', который поразил меня до глубины души. То, как был снят фильм 'Загадочная история Бенджамина Баттона', вызвало во мне бурю положительных эмоций. Каждый шорох, каждый шёпот, каждый шаг, каждое шёрканье, каждый вздох, каждый незначительный для наших глаз и ушей из-за постоянных будней момент был так замечательно запечатлён, что я была поражена, насколько прекрасно то, чего так рьяно мы не замечаем из-за нашей постоянной занятости.

Урок: думаю, что эта фраза, сказанная устами Бенджамина Баттона, скажет всё за меня: 'Можно злиться, что всё пошло так, а не иначе. Можно материться, проклинать судьбу. Но когда понимаешь, что конец, нужно смириться'.

Итог: прочитав мою рецензию, наверняка, вам стало ясно, что я восхищаюсь данным фильмом, ибо в нём заключена вся наша жизнь во всех её проявлениях. Советую вам обязательно посмотреть его и задуматься над каждым словом и действием. 

Но выбор за вами! Как всегда.

'Доброй ночи, Бенджамин!'