Мастер ужасов Крэйвен впервые в своей карьере взялся за чистый триллер. Причём не просто триллер, а самый понятливый, драматический триллер с малой долей экшена. Тут уже на скажешь, что он прям выложился на всю катушку, как он это делает в своих абсурдных но прославленных ужастиках. Может, он решил сделать такой себе перерыв, или показать зрителям, что не только может снимать ужастики (тому пример Музыка сердца). Гадать по поводу этого не обязательно. Главное что фильм прекрасен.

Актёрский состав также не подкачал. Милашка Рэйчел МакАдамс в роли одинокого администратора отеля в Майами Лизы Райсерт, удачно изобразили все моменты, когда плакала от чувство, что её отец (Брайан Кокс) умрёт, если она не сделает что нужно. 

Один из самых стоящих, ирландец Киллиан Мёрфи в роли обаятельного и хитроумного 'агента' Джексона Риппнера, который своим страхом к тому, что его кличка 'Джек-Потрошитель' имеет сходства с его именем, сразу давал понять, что с ним шутки плохи.

Ну и нельзя забыть Джейму Мейс (известная по роли Люси в 'Очень эпичном кино') в роли Синтии - помощницы Лизы в отеле. Она не особа радовала, хотя бы своей не много скромной и глуповатой манерой поведения. А по сути, Лиза была бы без неё, как без рук.

Сюжет неоригинальный, но вполне отличается от многих фильмов своими локациями, а именно - самолётом. Вообще все фильмы, где большая часть экранного времени происходит в самолёте, отличны. И особенно нравятся, когда показывают малозначительных персонажей, которые в последствии становятся совсем не мало значимы, когда дело доходит до спасение жизни.

Вывод - очень понравилось. Значимых изъянов не было. Всё супер.

10 из 10