Фильм впечатляет не основной задумкой, а акцентами на второстепенных персонажах. Мне очень понравились:

- история с ударами молнии. Я искренне ждала седьмого удара и радовалась, когда его показали

- история с колибри. Безумный художник дошел с нами до самой смерти Дейзи, он прекрасен

- история с покорением пролива Ла-Манш в 68 лет. Наиболее близкая к главной идее, которую мог бы нести фильм. Возраст не столь важен, а часто не важен вообще. Все, что важно для тебя - твои 32 километра

- и история, связанная с танцовщицей, но все же ответвляющаяся от основной линии... история шнурков и такси, будильника и покупок. К таким историям я просто питаю личную особенную любовь

Центральная же сюжетная линия оставила меня по большому счету равнодушной. Что, по сути, иное в жизни главного героя по сравнению с нашими жизнями... Можно было бы сказать, что он имеет возможность быть молодым, физически здоровым и сильным на тот момент существования, когда уже многое понял и осознал. Но далеко не все в 17 физически здоровы и сильны. Многие именно со временем поправляют свое здоровье. Со временем набираются сил.

Существенно этот иной вектор мог бы отразиться только на реакции общества, на отношении к происходящему людей. Но именно это важное нам в фильме не показали - на протяжении почти всей картины окружающие весьма спокойно относятся к Бенджамину Баттону, никаких скандалов, никаких научных исследований, никакого отвращения или неоправданного восхищения.

Так же в данном кино упущен другой достаточно значимый момент: непонятно, влияли ли действия главного героя на его развитие. Как он питался, сколько двигался. Мышцы у него наращивались сами собой или нет... Что бы он ни делал, он все равно становился все более крепким, его не ждали никакие болезни, несвойственные молодым, какой бы образ жизни он ни вел, или нет... Эту тоже весьма занятную тему картина не раскрывает совсем. Мне сложно понять, зачем снимать такой фильм, если упускать самое выпуклое и значительное и делать акцент на том, о чем можно было бы снять фильм без всякого обратного старения...

Даже ни разу не упоминался тот факт, что в отличии от большинства людей про Бена можно будет почти точно сказать, когда именно он умрет 'от старости'. Но почему-то много внимания уделяется теме младенчества и дряхлости, хотя все мы знаем, что эти состояния очень похожи.

Что мне не понравилось, так это главные герои. Их поступки и качества. Но герои фильмов и не обязаны быть чудесными - даже если они главные. А может и особенно если они главные. Не наснимаешь много о душевной гармонии и взаимной честности. Еще профессор Tolkien писал: 'Странное дело: о том, что хорошо, о днях, которые провел приятно, рассказывается скоро, и слушать про них не так уж интересно. А вот про то, что неприятно, что вызывает страх или отвращение, рассказы получаются долгими и захватывающими.'. А в 'Загадочной истории Бенджамина Баттона' достаточно ошибок и глупости, чтобы снять длинный и при этом не надоедающий фильм, который можно рекомендовать каждому.

7 из 10

Чудесный диалог:

- Я хотела всего добиться сама.

- Да уж, никогда бы не подумала, что ты эгоистка.