2005 год оказался знаковым для трех не последних людей из мира киноискусства. Маститый режиссер, который казалось уже собрался на профессиональный покой. Яркая актриса, в которой внешнего блеска как минимум, не меньше, чем мастерства. Неожиданно многообещающий актер, сумевший эффектно выбраться из тени самого Бэтмена. Они сошлись как три луча в знаменитой звезде 'Мерседеса'. Уэс Крэйвен, Рэйчел Макадамс и Киллиан Мерфи. Их сил и таланта хватило бы на создание полноценного хита, которому было бы тесно в определении 'триллер'. За рамки в итоге не выпрыгнули, но получившийся экземпляр оказался весьма любопытным. Коль скоро, львиная доля событий 'Ночного рейса' разворачивается на борту авиалайнера, то вполне логично представить структуру фильма как самолет, разложенный на составные части.

Нос

Вряд ли отыщется режиссер, более популярный в хоррор-жанре, чем Уэс Крэйвен. Одного только звания 'крестного отца' Фредди Крюгера было бы достаточно для вечной славы, пусть даже в определенных кругах. Но каждые десять лет после 'Кошмара на улице вязов' Уэс громко напоминает о себе. Сначала популярной у молодежи франшизой 'Крик', теперь 'Ночным рейсом'. Всегда интригует, когда в нетипичной для того или иного постановщика картине, удается различить фирменные черточки мастера. Крэйвен и в триллере неизменен себе. Напряжением зрителя он играет точно струнами на арфе. Очень показателен эпизод в туалете самолета, когда распахнутая дверь заставляет замереть сердце. И пусть за проемом не обожженная физиономия Крюгера, а смазливое лицо Киллиана Мерфи, а эффект  вполне может именоваться 'знаком качества'.

Фюзеляж

Они так подходят друг другу внешне и так сильно различаются внутри. Она - талантливый менеджер, доросший до управляющей фешенебельного отеля в Майами. Он - востребованный в своей среде наемный террорист. Лиза Райсерт очень спешит на последний рейс. Она выбралась на похороны бабушки и теперь несется обратно, ведь в ее апартаменты прибывает высокопоставленная шишка Чарльз Киф. Рейс задерживаются, пассажиры бухтят, она по привычке разруливает ситуации, когда неожиданно обретает союзника, обаятельного Джексона Риппнера. Фамилия этого красавчика воскрешает в памяти легенды о знаменитом лондонском маньяке, но для Лизы это неважно. Его глаза куда интереснее. Не просто нежно голубые, в них какой-то сверхъестественный магнетизм. Баюкающий тембр голоса точно создан распахивать женские сердца. А ведь трудоголик Лиза так и незамужем... Девушка, однако не успевает и задуматься о романе, когда прекрасный незнакомец сбрасывает маску. Даже Крюгера боишься меньше, ведь его вид ужасен. А тут приятной наружности молодой человек оказывается террористом, заставляющим Лизу погубить политика. Сердечко девушки готово расколоться надвое, ведь на кону жизнь ее отца. Кому-то, по воле злодея, придется умереть. И выбор в руках Лизы.

Крылья

Рэйчел Макдамс в жизни повезло. Она обладает очень броской внешностью, одна ее белозубая улыбка способна лишить покоя любого. Налет провинциальности правда дает о себе знать. Рэйчел все же не тянет на даму из высшего общества, хотя каштанового цвета волосы ей очень к лицу. Столь яркая наружность предопределила ее актерскую судьбу. Взбалмошность, увы, всегда на полшага впереди ее самой. Попав, однако, в заботливые руки Крэйвена Макадамс выжала из себя если не максимум, то близко к нему. Отчасти Рэйчел скована характером своей героини. Лиза какая-то уж слишком правильная. Она логически мыслит, привыкла к высокой ответственности, но личная неустроенность отпечатывается на лице, стоит лишь оторвать взгляд от идеально ровных зубов. Лизе явно когда-то не повезло с парнем, она замкнулась на работе, даже преуспела, но от ощущения душевного голода никуда не деться. Развод родителей также ударил по сознанию, хотя она уже не ребенок. Шрам на груди - интересный ход Крэйвена. Эту тему бы развить, чтобы придать многогранности образу, но увы, режиссер делает акцент на другом. Лиза отважна. Чарльз Киф, ей в общем-то просто клиент, но она делает все, чтобы спасти жизнь. Его и его семьи. Девушка только что ощутила боль потери, ее чувства обострены. На это и рассчитывал преступник. Но вышло-то с точностью до наоборот.

Я был восхищен Киллианом Мерфи в его роли Пугала. Вроде второстепенный враг Бэтмена, а запоминается удивительно стойко. Крэйвен постарался развить эту хамелеонистость ирландца. Неужели обаятельный Джексон не сумел быть найти себя где-нибудь еще, кроме терроризма? Себя он скромно именует простым исполнителем. Но это воистину дьявольская скромность. Парень слишком хорош, его отменно подготовили. Джека можно вывести из себя, но линию свою он гнет непреклонно. В глубине души, ему вероятно даже жаль Лизу. Но последовательность действий, пусть и преступных, внушает уважение. Он разумеется и мысли не допускает, что жертва может его перехитрить, но охотно ввязывается в психологическое противостояние. Подобно нечисти, он словно питается ее страхом. Как наивны ее попытки позвать на помощь! Как она упорна в нежелании подставлять под удар конгрессмена! Джексона не проймешь, он лишен жалости и похоже даже не видит в ней привлекательную женщину. Мерфи дьявольски хорош! Он на 150% раскручивает свое амплуа. Убедительно сыграть оборотня совсем непросто, на одной мордашке тут не уедешь. Нужен подлинный дар, а у ирландца с ним все в порядке.

Киль

Едва покрывала сброшены и противостояние вступает в активную фазу, то Уэс Крэйвен трясет стариной. Страх, напряжение, безысходность так и хлещут с экрана, не давая оторвать глаз. Ведь добро должно взять верх, но режиссер пришел из хоррора, а там маньяки чертовски живучи. Крэйвен кажется разрывается между своим искусством и изменившимися правилами игры. Риппнер не Крюгер, в снах он не вернется, и конец должен быть. И тут-то случается промашка. И дело не в удивительно коротком хронометраже. Стоит лишь шасси самолета коснуться флоридской земли, как Уэс разом теряет свою модерновость. Концовка не просто разочаровывает, она едва не губит всю гениальность постановки психологической дуэли. Все скатывается к откровенной банальщине, коей просто не место в XXI веке. Зачем мэтр все упростил? Теперь остается лишь гадать, но ощущение испорченности первоклассного триллера никуда не уходит. Будто час фильма снимал современный Крэйвен, а оставшееся - тот, из 'Крика'. По счастью свою нишу 'Ночной рейс' все равно обрел, а то, что могло быть и лучше - в пользу бедных. Этот режиссер не нуждается в сочувствии.

Полет нормальный

Каким спустя 9 лет видится 'красноглазый рейс'? Наилучший рецепт для просмотра этого зажигательного фильма - пореже вспоминать фамилию режиссера. Обойдитесь без ассоциаций, и картина не должна разочаровать. На изощренное зло должен найтись жесткий ответ, и если он исходит от хрупкой красавицы, так тем лучше, эпоха Элен Рипли осталась позади. Мне 'Ночной рейс'  по-прежнему нравится. Красивый, грамотно исполненный, сочный триллер, который сумел раскрыть лучшие качества все тех же трех не последних людей из мира киноискусства.

Спасибо им

8,5 из 10