Уэс Крэйвен - человек и режиссёр, от которого всегда можно ожидать новое веяние в своём жанре. Правда в последнее время у Крэйвена хорошие фильмы чередуются с плохими. Сейчас перед вами очень хороший фильм - 'Ночной рейс'.

 Всегда уважал оригинальность и новизну в моих любимых жанрах, таких как ужасы и триллер. Здесь старик Крэйвен подарил зрителю настоящий психологический триллер. Просто невероятно, но фильм, как это редко бывает, держится не на действиях, а на диалогах. Лишние разговоры в фильме всегда утомляли, но такой сценарий не только хочется смотреть на экране, но и слушать. Причём Уэс приготовил в фильме столько 'вкусностей' от которых просто не оторваться.

 Казалось бы, вся история начинается очень банально. Девушка перед авиаполётом знакомится с молодым человеком. Тот сразу производит на неё впечатление, своей загадочностью, и умением хорошо поддержать разговор. Как странно, но в самолёте у них соседние места. Милая беседа продолжается, и девушку всё больше начинает интересовать её новый спутник. Но после того, как тот признаётся в том, что она - это его очередная работа, ей станет по настоящему жутко. И дальнейшие события фильма, дают понять почему. Она становиться вовлечённой в смертельную игру, где от того, как она поведёт себя дальше, будет зависеть жизнь людей, в том числе её родного отца.

 Рэйчел МакАдамс и Киллиан Мёрфи разыгрывают на экране настоящую головоломку. Пока они в полёте, произойдёт масса интересных моментов. И это при том, что наши герои большую половину фильма находятся практически в статичном положений. Зато довольный зритель, вдоволь насладившийся воздушными перипетиями наших героев, в довесок ко всему, получит в концовке настоящий прилив адреналина. Разговоры сменятся на невероятное действо в концовке. Она просто добьёт зрителя, и тот уйдёт с целым багажом положительных эмоций.

 Просто браво Крэйвену, а также Киллиану Мёрфи и Рэйчел МакАдамс, за подаренное хорошее времяпровождение у экрана.

9 из 10