«Они идут в обратную сторону! Я сделал их такими, чтобы мальчишки, которых мы потеряли на войне, могли встать и вновь вернуться домой. В свои родные края, к своей работе, завести детей, прожить долгую полноценнцю жизнь. Быть может, и мой собственный сын когда-нибудь снова вернется домой. Простите, если я задел кого-то. Надеюсь, вам понравятся мои часы.»

Нынче мало фильмов, которые бы надолго оставались в памяти после просмотра, не покрываясь новыми впечатлениями от последующих картин. Но творение Дэвида Финчера «Загадочная история Бенджамина Баттона» есть тем исключением, которое оказалось в списке номинантов на Оскар-2009 в 13-ти категориях, что уже есть неким показателем ценности ленты, на который опираются многие зрители при формировании списка фильмов для ознакомления.

«Загадочная история…» снята по мотивам одноименного мини-рассказа Френсиса Скотта Фицджеральда, вышедшего в 1922-м году. Произведения, прямо говоря, весьма посредственного и легкомысленного, которое стало своеобразным ответом автора на вызов старших коллег по цеху – Стивенссона и Уайльда. Правда, сам писатель отмечал, будто причиной написания новеллы стала ироническая ремарка Марка Твена о том, что всё самое прекрасное в жизни сосредоточено в её начале, а самое приятное – в конце. Сатирик полушутя отметил, что было бы интересно поменять местами радость и печаль, как бы устранив природную несправедливость. 

Если вдруг кто-то из читателей уже бросился искать в сети забавную миниатюру Фицджеральда, то не тратьте свое время – оно того не стоит. Во-первых, эта мелочь не самое лучшее и талантливое произведение писателя. Во-вторых, в кинематографическую версию перешли только заголовок, имя главного героя и сама идея «обратного метаболизма» при особом взрослении и старении. И всё. А если уж больно хочется прочесть что-то из сочинений Фицджеральда, то уделите внимание «Алмазу величиной с отель Риц», не имеющего ничего общего с Баттоном.

Создатели фильма перенесли действие картины в двадцатый век, сделав его более понятным простому зрителю, но саму сюжетную линию оставили без изменений. История этого парня настолько странная, что к ней невозможно остаться равнодушным. Ребенок с обликом 70-летнего старца – Бенджамин – знакомится с маленькой девочкой Дейзи, которой предначертано стать любовью всей его жизни. Подростком, которому на вид лет пятьдесят, он решает стать моряком и в одном из своих путешествий переживает свой первый роман, но судьба вновь сталкивает его с Дейзи, ставшей к этому времени подающей большие надежды танцовщицей. Насыщенным и ярким периодом выдается для них встреча их жизненных путей, ведущих в противоположные стороны. В то время как Бенджамин становится все моложе, Дейзи всё сильнее ощущает усиливающееся дыхание старости.

В первую очередь – это трогательная и драматичная история любви. Романтическая линия фильма повествует о преждевременной силе этого чувства и об его утрате. На самом деле, герои переживают те же эмоции и трудности, через которые проходят все влюблённые, а трагическая участь Баттона лишь подчеркивает их.

В то же время Финчер снял философскую драму без хэппи энда, растянув её почти на три часа экранного времени, что в итоге, по всей вероятности, и стало главной причиной его облома с Оскаром. Из тринадцати заявленных номинаций, среди которых были и «лучший актер», «лучший режиссер» и «лучший фильм», лента получила всего лишь три второстепенных награды за «Лучшие декорации», «Лучшие визуальные эффекты» и «Лучший гримм». Но уже само решение Дэвида Финчера взяться за этот, без сомнения, амбициозный проект достойно уважения. Ведь много лет голливудские режиссеры (в том числе и Гарри Росс, Рон Ховард, Спайк Джонс) раздумывали над этим сюжетом, но никто не решался на его реализацию. Финчеру пришлось столкнуться с проблемой, которая и сбила с толку его коллег: как убедительно показать дивную игру времени. И он нашел техническое решение этого вопроса, задействовав в создании фильма лучших визажистов и мастеров компьютерных эффектов, чего просто не могли провернуть его предшественники.

Актерский состав подобран безупречно. Бред Питт и Кейт Бланшет уже работали вместе над картиной «Вавилон», но полностью там раскрыться им не дал сценарий, наполненный многими сюжетными линиями. А здесь же без сомнения прекрасным актерам удалось показать себя во всей красе, создав даже не портрет, а целую панораму той эпохи в мельчайших деталях. А оператор показал всё это в старых, серо-желтых тонах, играя цветами и тенями, как будто завораживая при этом зрителя.

Не зная, что автором сценария выступил Эрик Рот, сценарист «Фореста Гампа», с первых минут просмотра можно заметить огромное сходство по манере изложения с оскароносным шедевром Роберта Земекиса. Но, по правде говоря, «Загадочная история…» вышла настолько более философской и многомерной, что понять её месседж очень сложно. Но одна дневниковая запись главного героя, несколько раз повторяющаяся в фильме, дает ключ к пониманию этой непростой, интересной и яркой картины Дэвида Финчера. Хорошо, если вы обратите на него внимание.

9 из 10