Монументальный эпический сосредоточенный взгляд на события уходящего века. Как оценивать эпоху, если её главный герой - монстр? Ким Шунпей - аморальное эгоистичное существо чуждое человечности. Всё к чему он пркасается подлежит разрушению.

Как оценивать эпоху, если главного её монструозного любимца безоговорочно принимаешь и даже испытываешь к нему  сочувствие? Это не подтасовка режиссёра и не заслуга гениального исполнения Такеши Китано, заслуживающего всех актёрских наград за эту роль.

Ответ неоднозначен, как неодназначен сам центральный персонаж. Шунпей - не только конкретный человек, это фатом демонизированного прошлого, на которое все имеют првычку сбрасывать собственные неудачи. Это символ страха, который возможно победить, если не забывать заветы дядюшки Фрейда про устранение отца как символа тормозящего взросление. Неплохая метафора разыгранная создателями в мягких ностальгических тонах. Зло неуловимо, ибо прячется по углам и не имеет лица. Такеши Китано одолжил на пару часов собственную полупарализованную ухмылку... истина сразу приобрела очертания.

Кровь и Кости есть суть наша. Кровь и Кости есть враг наш. Кровь и Кости есть помощь наша.

10 из 10