Это необычная история, которая очень напоминает историю 'Форреста Гампа': калека с детства, мальчик/старичок вырастает/молодеет и награждается за свои лишения уже будучи взрослым/молодым. Это очень сильный моральный пример: когда мы терпим или когда в детстве нам недостает каких-то навыков, талантов, стремлений, судьба обязательно компенсирует это, наградит нас многими талантами в будущем, возместит нам все, чего недоставало раньше. Бенджамин Баттон — яркий тому пример.

История Бенджамина начинается (о ужас!) со старости; человек растет вне времени, а точнее — против него, часы, идущие в обратном направлении, очень хорошо готовят зрителя, предвосхищая события жизни маленького уродливого мальчика, и к слову, такая задумка является действительно чем-то новым для существовавшего во все времена кинематографа. Доля фантастики никак не сказывается на общем впечатлении от картины. В конце концов он обретает все: красивую внешность, характер, рассудок, твердые кости. Встретит свою любовь, переживет войну, узнает боль от утраты родных людей. Фильм проведет зрителя через множество разных событий — причем задом наперед, от старения к молодости — и хочется отметить необычную прелесть тех мелких деталей, которые встречаются повсеместно и, являясь как бы кусочками мозаики, создают какое-то особенное настроение в фильме: калибри, пуговицы Баттона, опять же часы, идущие в обратном направлении. Вставленный в конце коллаж из лиц и профессий наделяет фильм магической завершенностью, которая вдохновляет и порождает в голове собственные мысли, заставляя о многом задуматься. 

Долго думал над заглавием рецензии. Метался между уже выбранным и 'Ничто не вечно', но все-таки мне ближе именно первый вариант. Никогда не поздно что-то успеть, никогда не поздно исполнить свою мечту, и тот факт, что Бог отводит каждому из нас свой отрезок времени, является неотвратимым и жестоким решением, и нужно просто существовать в этом времени, раствориться в нем и плыть так, как тебе хочется, не забивая голову тем, что всему когда-нибудь приходит конец. Этот фильм стал для меня поучительным, он в который раз напомнил, что нужно смириться с неустанным односторонним течением времени, уносящим свои воды в бесконечность. Это нужно принять, понять и усвоить, и тогда жизнь станет проще и обретет много красок.

9 из 10