«Загадочная история Бенджамина Баттона» (2008г.) Фильм Дэвида Финчера снятый по одноименному рассказу Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, который вышел в свет в далёком 1921 году. Это драма с элементами фантастики, хотя фантастический элемент здесь только один – жизнь Бенджамин Баттона. В главных ролях: Брэд Питт, Кейт Бланшетт, Джулия Ормонд, Джейсон Флеминг и т.д.

 Спустя почти сотню лет эта история снова будоражит мысли публики. Ведь только в 2008 был написан сценарий, к которому приложили руку трое сценаристов, один из которых, работал над картиной «Форест Гамп» и получил премию «Оскар» за «Лучший адаптированный сценарий». Продюсеры, давшие добро, и, конечно же, деньги, на съемку ленты о Бенджамине Баттоне не прогадали. Фильм собрал отличную критику в мире и в 2009 году был номинирован на целых 13 премий «Оскар»! Но получил всего 3, за «Лучшие декорации», «Лучшие визуальные эффекты», «Лучший грим». Про грим еще будет немало сказано, ибо на этом стоит остановиться подробнее.

Бенджамин Баттон (Брэд Питт) – уникальный человек, он родился в 1918 году в Новом Орлеане, как раз в день окончания Первой Мировой Войны, но Бенджамина было трудно назвать ребенком, ведь в младенчестве он имел признаки 80-ти летнего старца, начиная от глубоких морщин и заканчивая атрофированными ногами и совсем уж старческими болезнями. Отец ужасается «необычному» ребенку и бросает его  под дверьми дома престарелых, там ребенка берет на воспитание медсестра по имени Куинни, не побоявшаяся взять на себя такого рода обузу. Ребенок-старик живёт задом наперёд, с каждым днём Бенджамин молодеет и познаёт жизнь. Впереди его ждет первое слово, первый шаг, первая любовь, первая потеря, но не будем забывать, Бенджамин – уникален, для этого человека всё это имеет совсем иное значение, чем для всех людей на планете.

Имя Брэд Питт у многих ассоциируется с таким понятием, как «голливудский красавчик», не смотря на то, что ему уже 48 лет. Но за этим именем стоит много больше, этот замечательный актёр снялся более чем в 50 кинофильмах, и  имеет уже 4 номинации на «Оскар» за «Лучшую мужскую роль», но не только к моему удивлению, не разу так и не получил заветную статуэтку. Перечислять его лучшие работы я не буду, но поверьте, их у него достаточно. И, конечно же, эта картина не исключение, дуэт Питта и Финчера уже третий раз покоряет мир. Чего стоит только грим, Брэда ежедневно гримировали в течение четырех часов! Сама съемка также стала настоящей пыткой: грим не позволял актеру подвижно двигаться, да и мускулы лица реагировали совершенно иначе, заставляя приспосабливаться к специальным «возрастным» накладкам. Также «возрастным изменениям» подверглась и другая исполнительница главной роли – Кейт Бланшетт, ее гримировали по нескольку часов: на протяжении картины она стареет, а во многих сценах и вовсе предстает дряблой и немощной бабушкой. Однако же, по мнению самой актрисы, самым трудным было обучение балету: ее персонаж – профессиональная танцовщица. На протяжении всей ленты, а это немного немало 166 минут, мы наблюдаем загадочную историю, завернутую в мрачноватую режиссуру Финчера и приправленную умеренной дозой фантастики. Назвать сюжет пресным язык не поворачивается, любовная линия при просмотре действительно заставляет задуматься. Своеобразная магическая атмосфера происходящего не может не вовлечь в себя, фильм можно назвать уютным, он особенно хорошо подойдет к просмотру осенним вечером за кружкой горячего чая, когда за окном хмурое небо. В общем, настоятельно рекомендую к просмотру данный шедевр, определенно будет над чем подумать.   

10 из 10