The Curious Case of Benjamin Button (2008) - 9/10.

Кратко: Отличное жизнеутверждающее кино.

Подробнее: Даже не верится, что фильм снял Финчер, по большому счету специализирующийся на холодных, темных тонах и триллерах. 

Вообще, у Фицджеральда я читал только Гэтсби, и, спроси меня кто-нибудь, по чьему произведению снят фильм, я бы ответил 'Джек Лондон'. Я понимаю, что это не самый подходящий ответ - в фильме нет никакой внутренней или внешней борьбы, так присущей Лондону, герою все дается запросто, никакого лондоновского вызова. Однако жилка необъятной  любви к жизни тут есть, а это главное. 

С другой стороны фильм очень напоминает Фореста Гампа, а его вообще Кинг написал. (Говорят, что книга намного жестче фильма, но тут не об этом). Причем не разрезом 'история страны через историю человека', а разрезом 'история человека'. Я смотрел Гампа лет 5 назад в последний раз, но сложилось впечатление, что кино бьет по очень похожим ноткам - взросление, война, та самая женщина (которая дает главному герою только после того как ее жизнь разрушена, хехе), смерть (когда Баттон катался на лодке, я ждал что он начнет лечить про креветок).

Из неприятного: иногда, очень редко, фильм превращается в какую-то слезодавилку с сопутствующей грустной пианинкой, а с одной метафоры(колибри) я чуть глаза не закатил. Видимо, сказывается то, что Финчер другого рода режиссер. Наложенная компьютерным графоном состаренная компьютерным графоном голова Питта на тело ребенка выглядит нелепо, хотя казалось бы, 2008 год. Вообще у Финчера какая-то слабость к компьютерной графике такого рода, это прослеживается и в Комнате Страха и в Бойцовском Клубе, я немного удивлен этим фактом. И еще мне не понравились непонятные перебивки на возврат повествования в наше время, они здорово сбивают темп и никакой смысловой нагрузки не несут.

9 из 10