Когда хочется острых ощущений, когда есть желание сопереживать героям фильмов в их нелегких буднях, мы обращаем взор на триллеры. И не даром такие фильмы называют остросюжетными - зрителя непременно держат в напряжении.

   Девушка по имени Лиза работает менеджером в одном из уважаемых отелей Майами. В ее обязанности входят частые командировки, и один из очередных рутинных перелетов может навсегда изменить ее жизнь. Она встречает таинственного незнакомца. Даже постер фильма уже располагает к мысли, что этот рейс не будет обычным и полным приятых моментов. Признанный мастер саспенса Уэс Крэйвен решил пленить внимание зрителей постоянным накалом обстановки, от сцены к сцене. Неторопливое, даже романтическое начало уже вскоре переходит в постоянное действие. Казалось бы, как можно постоянно поддерживать напряжение, если большая часть фильма происходит в салоне авиалайнера. В этом вся суть - складывается впечатление, что никто вокруг не слышит или не хочет быть вовлеченным в разговор двух людей. Замкнутое пространство оставляет немного вариантов, как главной героине, так и ее временному спутнику. Интересно видеть Рэйчел МакАдамс в таком боевом, если так можно сказать, амплуа. Красивую и, казалось бы, хрупкую девушку на поверку оказалось не так легко приручить. А обаяние Киллиана Мёрфи, контрастирующее с убийственной искоркой в глазах выше всяких похвал.

   Восемьдесят минут захватывающего действия и приятные, даже полезные впечатления после просмотра. После таких фильм по-прежнему веришь в будущее триллеров.

7,5 из 10