Дэвид Финчер и Эрик Рот 'рассказывают' про человека, родившегося 'при странных обстоятельствах'. Фильм повествует историю о том, как Б. Баттон прожил свою жизнь, родившись стариком и постепенно, начиная взрослеть, он стал молодеть...

Это просто удивительная история написанная Ф. Скоттом Фицджеральдом, а затем экранизированная Эриком Ротом. Ничего подобного я ранее не видал и даже и в мыслях не было, что какой-нибудь режиссер может снять подобную историю. Наверно, поэтому фильм пришелся мне по душе. 

Музыка, написанная Александром Деспла - просто не вероятно красива и так отчетливо доносит замысел и всю историю фильма! На какой-то момент может показаться, что фильм затянут, но на самом деле, благодаря Энгусу Воолу и Кирку Бакстеру - момент скуки зрителя, просто чистая иллюзия, т. к. если присмотреться, картина очень динамична и переходит от эпизода к эпизоду, в каждом из которых рассказывается совсем другой сюжетный момент. Работа художников и декораторов - просто переносит зрителя  в своё, выдуманное время. Художник очень хорошо показал начало 20 века. Всё, что видит зритель (по кадру мимо проезжающие машины того времени, рестораны, одежду людей, некоторые военные моменты) очень отчетливо и просто волшебно передает свое время! Грим, за счет которого главный герой меняет свой образ, то же гениален. Г. Кэннем показал весь свой замысел по тому, как актер будет менять свой облик и становиться молодее. Ведь весь фильм был построен на гриме главного героя.  Что же касается актеров, то все они были подобраны мастерски! В роли главного героя бесподобный Брэд Питт, который очень хорошо передал 'жизнь' главного героя. Кейт Бланшетт, которая играла девушку Бенджамина, то же реалистично показала свой образ актрисы. Тараджи П. Хенсон, которой нужно было показать всю свою любовь к несчастному ребенку и впоследствии стать для него матерью, гениально справилась с ролью!

'Загадочная история Бенджамина Баттона' получила похвалы от критиков и вскоре Американская Академия номинировала аж в 13 категориях эту ленту. Но к сожалению картина взяла только 3 'Оскара' и конечно же абсолютно заслуженных: 'Лучший грим', 'Лучшие визуальные спецэффекты' и 'Лучшая работа художников/декораторов'. Я думаю, что это не совсем справедливо по отношению к людям, работавшим над этим фильмом, ведь сценарий Эрика Рота на 100% заслуживал награду, режиссура Финчера и его видение то же вряд ли уступает Дэнни Бойлу, получившему тогда 'Оскар' за фильм 'Миллионер из трущоб'. 

Фильм сказка, но фильм, который просмотрев всего лишь один раз, уже никогда не выйдет из вашей памяти!

Удивительный фильм, уникально-интересный сценарий, никогда не видел ни чего подобного!

8 из 10