-Ты похож на старого сморчка, но всё равно ты дитя Божье!

Чуть ли не с этих слов стартует кино 'Загадочная история Бенджамина Баттона'. Уже в зрителя вселяется определённая доля уверенности, что картина обещает быть глубокой философской притчей. На самом деле так и происходит. Но как основательно, классно и здорово выполнена эта притча! Финчер просто гений, наряду с Брэдом Питтом и гримёрами. Пусть не смущает немного мрачная цветовая палитра, всё-таки время отражённое в картине, требовало именно такой цветовой раскраски.

История Бенджамина Баттона уникальна в своём роде и смысле. Никто не скажет, что идея повернуть время вспять на примере человека родившегося старым телом и сознанием ребёнка, заурядна. Но ведь и раскрутка этой идеи достаточно красива и презентабельна. Грамотное и последовательное превращение Бенджамина говорит о квалифицированном сценарии и идеальной режиссёрской проработке деталей. 

Старик лицом, умом ребёнок, Бенджамин Баттон проведёт нас по всем закоулкам своей жизни. Он не скроет от нас ничего и в этом мудрость режиссёра и сила персонажа Брэда Питта. В чём философский смыл картины ? Наверное он многогранен и мне не удастся коснуться всех граней. Но кое-что я попробую сделать. Прежде всего это сам главный герой. Вы только посмотрите на него. Он не делает никому ничего плохого, он не несёт в этот мир агрессию и разрушение и напрочь лишён зависти и многих других пороков. Бенджамин не сидит на шее у родителей. По истечение 17-ти лет с момента рождения, он покидает родной дом и устраивается на работу. Капитан Майк, приютивший его, чистотой нравов не отличается и быстро вводит Бенджамина в курс дела, то есть берётся за его сексуальное образование. Но в картине Финчера это не выглядит пошло, а скорее вызывает улыбку.

А какие у мистера Баттона отношения с женщинами! Как тепло он отзывается о той, которая научила его играть на пианино и скучать. Игра Тильды Суинтон заслуживает похвалы, как и тонкая работа Кейт Бланшетт. А сам Брэд Питт! В его арсенала достаточно колоритных образов и персонажей, но Бенджамин Баттон стоит особняком. 

Не смотрите на продолжительность фильма. Два часа сорок шесть минут пролетят так быстро, что вы разведёте руки в стороны и скажете, как уже всё. Неординарный фильм об интересной личности и просто хорошем человеке, в филигранном исполнении Питта и компании!

10 из 10