И с облегченьем дом вздохнул,
Когда он плащ свой запахнул,
И страшный взгляд прикрыл полой,
Как пламя потушил золой.

Имя Крейвена у меня ассоциируется с несколько другими фильмами. Так что «Ночной рейс» в этом плане был небольшим удивлением.

Итак, согласно авторской задумке, молодая гостиничная администраторша возвращается на работу ночным рейсом, она летит с похорон бабушки. Летать она побаивается, но на соседнем кресле разместился довольно приятный молодой человек, который еще в аэропорту угостил ее коктейлем. Ну кто же будет против такого соседства?

Многие бояться летать на самолете. Тут сказывается и боязнь высоты, и боязнь замкнутых пространств (места в самолете не очень много), и, разумеется, страх того, что самолеты разбиваются.

Но тут зрителя целенаправленно и планомерно пугают, или пытаются напугать не ограниченным пространством и не угрозой неминуемого крушения, а страшным непредсказуемым будущим. Ведь сосед нашей героини, тот самый очаровательный молодой человек вдруг начинает угрожать расправой над отцом девушки, если она не выполнит требований злодея. А если он блефует? Что тогда?

Тут интерлюдия:  дамы всплескивают руками у экранов. Ну что ты будешь делать! Вот и верь после этого мужикам!

Хотя на роль злодея Киллиан Мерфи подходит больше, чем на роль спасителя мира или неотразимого сердцееда. Я бы ему еще изначально не поверила бы. Таким глазам верить нельзя.

Итак, достаточно интересный и не типичный для Уэса Крейвена триллер, который, однако, на шедевр не тянет. И смотреть его желание возникает только лишь после продолжительного перерыва.