Дэвид Финчер выдающийся мастер психологического триллера. Его культовые картины: «Семь», «Бойцовский клуб» и «Зодиак» стали знаковыми явлениями в мировом кинематографе и навсегда закрепили за Финчером звание одного из самых талантливых режиссеров современности. Здесь он отошел от привычного жанра и вступил на новую для себя территорию. И хотя профессиональные критики приняли картину весьма прохладно, зато зрители были в восторге. Можно придираться к откровенно надуманным недостаткам ленты, но не признавать тот факт, что Дэвид Финчер снял потрясающее кино просто невозможно. Ибо не так часто фильм западает в душу и накладывает свой отпечаток.

За основу был взят небольшой рассказ американского писателя Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, но кроме самого названия и сказочной основы, это совершенно оригинальный сценарий. Картина следует принципам магического реализма, это художественный приём в котором магические элементы включены в реальную картину мира. Это удивительная смесь как бы биографического фильма, фантастики и жизненной драмы. Зрителю рассказывают удивительную историю любви, ничего подобного в кинематографе ещё не было. Эта история удивляет, очаровывает и оказывает магическое воздействие на зрителя. Не ожидал столь душевного произведения от мастера напряженных триллеров и детективов.  

Лента берет в первую очередь своей сентиментальностью и эмоциональным воздействием. Глубокой мысли и философским наполнением она похвастаться не может, да судя по всему режиссер и не ставил перед собой подобной задачи. Без всяких подтекстов, автор показывает нам жизнь человека родившегося стариком и прожившего жизнь вспять. Попутно нам повествуют о судьбах разных людей, возникающих в жизни главного героя. Никаких невероятных поворотов сюжета нет, шокирующего финала, переворачивающего историю с ног на голову нет. Это нетипичное произведение в творчестве режиссера и это стоит принимать во внимание. 

В картине совершенно выдающаяся работа гримеров и художников по костюмам. Создатели смогли блестяще передать атмосферу всех временных оттенков, представленных в фильме. Шикарная работа чилийского оператора Клаудио Миранды и музыкальное сопровождение композитора Александра Деспла позволяет в полной мере передать дух и настроение этой необычной и трогательной истории.  

Потрясающий актерский состав призван усилить и без того колоссальное впечатление. Брэд Питт сыграл пожалуй одну из лучших ролей в своей насыщенной карьере. Его блистательное перевоплощение хоть и обусловлено отличной работой гримеров, тем не менее позволяет насладиться его природным актерским талантом. Не менее хороша и Кейт Бланшетт, заслужившая себе звание женщины без возраста, после просмотра становится понятно почему. Ну а роскошный второй план в лице таких исполнителей как: Джулия Ормонд, Тильда Суинтон, Джаред Харрис и Тараджи Хенсон призваны усилить эту шикарную картину.

Загадочная история Бенджамина Баттона это сентиментальная, душевная, трогательная история необычной любви. Сильнейшая фэнтезийная драма, оказывающая просто гипнотическое воздействие на своего зрителя. Картина дарит незабываемые впечатления и надолго задерживается в памяти. Безусловно рекомендую.

10 из 10