Те, кто говорят, что выбор есть всегда - просто уже знают что выберут. (с) 

Мне очень нравятся фильмы, где чётко показан быт того или иного периода времени, где ярко обрисованы взаимоотношения в семье.

В этом фильме вышеперечисленное - в избытке. Длится лента почти 3 часа, и с каждой минутой тебя затягивает происходящее всё больше, всё сильнее. Каждой клеточкой, всеми фибрами души ты ощущаешь происходящее вокруг, тебя обволакивает безысходность ситуации, рутина и невозможность что-либо изменить.

Тиран в семье - не редкое явление, явление очень страшное.
От такого мужчины практически невозможно уйти, потому что рискуешь, что этот человек испортит тебе жизнь ещё больше, если вдруг окажется вне её пределов. Женщина не получает ничего кроме побоев, унижения и оскроблений, дети растут в страхе, они боятся отца, и скорее боятся и ненавидят, чем уважают.

Фильм ставит перед собой очень сложную задачу: ты должен сделать для себя выбор - либо ты оставляешь всё как есть, либо меняешь всё координально.
Может быть после просмотра - кто-нибудь решится на поступок и сможет что-то изменить в своей жизни.

9 из 10