Я не ждал от этого фильма ничего особенного. Множество качественных драм заставляют сопереживать героям и испытывать чувство утраты вместе с ними. 

Но в этом фильме думающему зрителю придётся иметь дело с материями иного уровня. Проникнуть в историю, ощутить дух времени, сменяющие друг друга события и жизнь одного неординарного человека, который испытал на своём веку достаточно, чтобы сказать, что прожил жизнь не зря.

От мысли к мысли, от чувства к чувству ведётся повествование, своим плавным ходом завораживающее наблюдателя. Этот фильм о многом: 

о том как важны в нашей жизни душевное тепло и небезразличие, сочувствие и сострадание, 

о том, что жизнь жестока, особенно к тем, кто не такой, как все, и нужно быть стойким, чтобы не потерять ход, идя по её волнам;

о том, что жизнь предначертана, соткана из предопределённых случайностей и одновременно о том, что человек в силах изменить свою судьбу в любой момент, переломить ход вещей, если ему вдруг станет ясно, что он проживает жизнь не так, как хочется, тратит время понапрасну;

о том, как нужно любить и о том, что настоящая любовь не знает преград;

о необходимости познания, развития и стремления к  чему-то новому;

о воспоминаниях и памяти, причудливо отражающих внутренний мир человеческий;

о смерти, о том, что она неотвратима, но её не нужно бояться - нужно быть к ней готовым и стремиться каждый день проживать так, чтобы потом не было ужасно больно за то, что не успел главного.

Этот фильм оставит за собой ворох сомнений и предположений: 'а что, если бы...' и неоднозначное послевкусие, но он достоин высокой оценки за то, что побуждает нас думать о нашей жизни и о том, как она быстротечна - ничто не вечно на этой земле.

8 из 10