Не зря говорят, что каждый день может принести тебе нечто новое и удивительное. Я думал, что уже пересмотрел все хорошие фильмы жанра драма, но или хотя бы слышал про всех сильных представителей этого жанра, но брат посоветовал мне глянуть «Загадочную историю Бенджамина Баттона». Сегодня поговорим именно о ней.

Оценивать данное кинопроизведение мы будем по таким критериям, как сюжет, актёрская игра, soundtrack и атмосфера, так как мы можем наблюдать, что «Загадочная история Бенджамина Баттона» не просто драма, а драма с элементами фэнтези, а я бы ещё добавил и триллера.

Сюжет: Здесь нам говорится о некем человеке, который родился уже в возрасте 80 лет и с каждым годом и оборотом неправильных часов молодел. Думаю, уже это должно кого-то заинтересовать. Сюжетная линия была сделана просто на невероятном уровне. Несмотря на то, что кино идёт почти 3 часа, для тебя это время проходит очень быстро и незаметно. Настолько тут сюжет продуман до всяких мелочей, что ты, не замечая, погружаешься в эту невероятную фэнтези вселенную. Для этого жанра очень важно, чтобы его описываемый мир со своими правилами и принципами жизни затягивал зрителя. Так вот тут, фильм с этим справляется особо не напрягаясь. Честное слово, ты настолько привыкаешь и проникаешь в эту вселенную, что прямо в тебе просыпается некий азарт, и ты, не отвлекаясь, наблюдаешь за каждым моментом. В сюжете нету каких-либо острых сюжетных поворотов, но несмотря на это, тебя больше завлекает сам стиль повествования. Это шикарная смена времени от прошлого к настоящему и наоборот. Это нагнетающая ужаса обстановка в виде урагана, который вот-вот дойдёт до главных героев. Всё это в совокупности просто влюбляет тебя в фильм. Также нельзя пройти мимо этих восхитительных метафор, которые демонстрируются в конце фильма. Многим может показаться, что это всё просто обычный набор красивых кадров, но эти кадры содержат глубокий смысл. Это очень такой сложный, малоиспользуемый, но действенный способ для придачи своему произведению дополнительного смысла и художественной ценности. Если пройтись по сухим критериям, то сюжет очень целостный, имеется чёткая и неразрывная связь между сценами, несмотря на эти перемещения по времени. Так что в этом плане сюжетная линия тоже сделана на высоком уровне. Отдельного разговора заслуживает, эта восхитительная концовка. До последнего ты думаешь, что сейчас будет типичный happy end, произойдёт какое-то чудо, что просто развалит весь смысл фильма, но, когда ты лицезреешь эту концовку лично, то у тебя вместо уныния на глазах почти готовы вырваться слёзы. Меня эта концовка заставила очень сильно погрузиться в себя и поразмышлять о пройденном пути и всех сложностях, которые меня преследовали по ходу жизни и взросления. Это всё вызывается тем, что этот сюжет реально очень тяжёлый на восприятие. Итого, данный критерий просто шикарен.

Актёрская игра: Сюда я вкладываю как работу сценаристов и режиссёра, так и работу самих актёров. Первые со своей задачей справились по максимуму. Образ каждого героя будь то второстепенного, будь то главного были полностью раскрыты. Ты чувствовал самые настоящие чувства к каждому герою. Они были прямо реальными людьми, что дополнительно тебя погружало в эту киновселенную. Сами актёры также справились со своими ролями на все 100 из 100 баллов. Каждый герой развивался по ходу сюжета. У него менялся внутренний мир, интересы, взгляды на жизнь, поведение. Они все смогли полностью объединиться со своим киношным образом. Казалось, что будто герой и актёр один и тот же человек. Кроме того, ты чувствовал каждого героя, ты верил каждому его слову и каждой его эмоции. Всё это в совокупности просто «взрывало тебе мозг», так как насколько сильно была проработана здесь драма. Сами имена тоже далеко не самые последние. Брэд Питт, сыгравший Бенджамина Баттона, думаю, в знакомстве не нуждается. Кейт Бланшетт, сыгравшая роль Дейзи, тоже достаточно известная актриса с «Оскаром», имеющая восхитительную внешность, которая в этом фильме очень сильно подчёркивается. Джейсон Флеминг, сыгравший роль Томаса Баттона тоже актёр, который должен быть известен поклонникам кино. Тильда Суинтон, сыгравшая роль Элизабет Абботт, такая же не малоизвестная актриса, которая многим могла запомниться своим не самым типичным внешним видом. Но и, конечно, Махершала Али, сыгравший роль Тиззи, сейчас, мне кажется, испытывает пик своей популярности из-за съёмок в достаточно успешных кинолентах. Как вы видите актёрский состав не самый малоизвестный. Итого, этот критерий сделан выше всяких похвал.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение этого кинофильма очень запоминающееся. Это такой набор классических инструментов. Эта музыка очень приятна на слух. Она реально даёт дополнительной атмосферы, благодаря которой ты ещё больше и быстрее погружаешься в эту фэнтези вселенную. Итого, этот критерий сделан тоже восхитительно.

Атмосфера: Для фэнтези данный критерий является основополагающим. Так как сама суть этого жанра создать некую утопию или параллельную вселенную, в которую хочется окунуться и не выходить, тем более в нынешнее не самое благополучное время. Так вот здесь эта самая атмосфера просто сделана выше всяких похвал. Ты просто едва различаешь реальность. Эту атмосферу такой делают вышеописанные метафоры, сюжет, актёрская игра, soundtrack и очень интересные диалоги, в словах которых передаётся весь смысл фильма. К тому же не могу не отметить вот эти переходы во времени, которые сопровождаются этим нагнетанием атмосферы с помощью урагана, как я понял Катрина, что даёт нам примерное понятие временного промежутка, в пределах которого и происходят прошлые и настоящие события. Итого, этот критерий тоже шикарен.

Таким образом, «Загадочная история Бенджамина Баттона» - это шедевральная драма с элементами фэнтези и триллера, которые мне приходилось смотреть. Я реально удивлён, что такой шедевр прошёл мимо меня. Данное кинопроизведение, как любой уважающий себя шедевр содержит глубокий message. В фильме поднимается фундаментальная проблема, а именно проблема существования человека во времени. Кино говорит нам, что время убивает нас, приближает к смерти независимо от того, родился ли ты как обычный человек младенцем или, как герой фильма стариком. Время невозможно остановить, оно беспощадно. Но при этом всём оно же дает нам возможность прочувствовать и понять ценность каждого мгновения. Почему я ставлю 9, а не 10 баллов? Потому что для 10 здесь не хватает элементов других жанров, как, например, mix из драмы, детектива и криминала в «Зеленой миле». «Загадочная история Бенджамина Баттона» очень сильная драма, которая дальше этого жанра никуда не уходит. Рекомендую к обязательному просмотру, вы не пожалеете. Это кино по-настоящему для всех возрастов, которое можно посмотреть и в кругу семьи. Надеюсь, моя рецензия была полезна!

9 из 10