Преступая к просмотру данного фильма, начал ловить себя на мысли, а сможет ли знаменитый режиссер культовых фильмов «Семь», «Игра», «Бойцовский клуб», удивить или зацепить меня.  Ведь Девид  Финчер до этого снимал только триллеры (ну и ещё неоднозначный «Чужой 3»), а здесь фантастическая драма базирующиеся на сюжете одноимённого рассказа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, как ни как для режиссёра это некий жанровый эксперимент, и на этой мысли возникает типичный вопрос: - Что это, хороший фильм или неудавшийся проект?

«Сюжет родился при странных обстоятельствах»

Фильм переносит нас в госпиталь Нового Орлеана, где к умирающей пожилой женщине приходит её дочь. Её дочь достает из стоящей неподалеку сумки потрепанный старый дневник. Мать просит прочесть книгу вслух. История из дневника переносит нас  из 2005-го в 1918-ый год. Автор дневника некий Бенджамин Баттон, который повествует свою загадочную и фантастичную историю жизни, а всё дело в том, что он родился стариком. Вот такой сюжет предоставляет нам Девид Фичер, жизнь человека с обратным ходом времени.

Сюжет и его повествование очень схоже с картиной режиссёра Роберта Земекиса «Форрест Гамп». Практически также развивается взросление героев, приобретение опыта, борьба с непонимающим их миром,  и так же как и герой несмышлёного Фореста, молодеющий Бенджамин несёт любовь из детства(в случае Бенжамина из старости) в своём сердце через всю линию жизни. 

В Загадочной история Бенджамина Баттона очень часто поднимется проблемы жизни и смерти, уродов и людей, молодости и старости, надежды и отчаяния. Тема добра и зла отсутствует, в этом воссозданном режиссёрском мире, есть понятие правильного и неправильного выбора человека.

«Возвращение домой — забавная штука: знакомые картины, звуки, запахи… единственное, что изменилось — ты сам»

Характеры главных героев Бенжамина и Дейзи, развиваются очень переменно: то плавно и постепенно, то резко и быстро, совершая взлёты и падения. Отпечатки судьбы тоже  оставляют свой след на героев. Интересно то, что зритель меняется вместе с героями, в независимости от принятых и не принятых правил игры режиссёра. 

«Никогда не знаешь, что тебе ждать»

К моему удивлению фильм оказался весьма хорош, даже вызвал у меня некую сентиментальность. Конечно это не лучший фильм Девида Финчера, но и далеко  не самый слабый. Самое необычное в фильме, это течение времени, оно развивается в двух направлениях, образую условно символ бесконечности, и в этой бесконечности я пребывал на протяжение просмотра.

7.5 из 10