Этот фильм больше давит на психику и является психическим триллером, а уж мистике и фантастическим явлением здесь уделено второе место, и это может показаться странным, но лично мне все это прояснилось именно так. Потеря ребенка - страшное горе, особенно для матери, которая сделает все, даже практически невозможное, чтобы отыскать свое дитя, и чтобы оно осталось живым. Данное кино строится именно на этом, и, на мой взгляд, зря сюда приплели мистику, если бы все обошлось без этого, а только являлось психологическим триллером, смотрелось намного интереснее. А глядя на бюджет можно вообще удивиться и сначала не понять, куда именно потратили создатели такие деньги.

И вот, мы видим, как такое вот горе происходит у главной героини фильма. Она, вместе со своей дочерью, приезжает к бывшему мужу, и места для нее и дочери не очень знакомы. Они долго здесь не жили и толком не знают, что к чему, а значит опасности ждать приходится, и опасаться, и уж тем более быть осторожным безусловно нужно. И несчастье, как вы уже поняли, происходит. Теперь, нужно узнать, что же на самом деле случилось с девочкой, и что послужило причиной всему этому: всего лишь несчастный случай или же нечто большее? Сюжет в принципе начинается достаточно просто, а потом нам показывают само развитие. Участие в фильме овец, на мой взгляд, послужило ему какой-то необычностью, и самое главное - их очень удачно сняли, в удачном ракурсе камеры, и местами они выглядят действительно устрашающе.

Я хочу уделить внимание бюджету. Деньги достаточно большие, а снято все, пускай и не убого, и не глупо, но все же можно было снять лучше. Можно поставить плюс оператору за то, что очень хорошо запечатлил красивую местность. Эти огромные скалы действительно выглядят страшно, я бы очень хотел увидеть их вживую. Уверен, они выглядели бы еще страшнее и красивее одновременно. Также можно поставить плюс еще и за неплохую актерскую игру. С сюжетом, может показаться вначале, перемудрили, ну а потом каждый для себя вынесет, плохо это или хорошо.

Знаете, об этом фильме многого писать не нужно. Он по-своему хорош и плох, имеет свои плюсы и минусы, недостатки и особенности, которые могут запомниться. Просматривать его два раза вряд ли будет интересно, но если любите мистические триллеры можете уделить внимание этому фильму.

Мое мнение - достаточно интересный и в чем-то страшный фильм, который можно было снять лучше, но как получилось, так и получилось. За скалы и красивую местность отдельное спасибо.