Мастер ужасов Уэс Крэйвен был замечательным, очень талантливым режиссером. Он подарил миру невероятные фильмы, которые наполнены всем тем, чтобы заставить зрителя испугаться, ощутить тревогу и проникнуть в интересные и закрученные истории, ощутить настоящий страх. «Кошмар на улице Вязов 1 и 7» - фильмы ужасов, которые я очень люблю. «Крик 1,2,3,4» - триллеры, которые со временем я могу пересматривать и пересматривать. Выше упомянутые киноленты это подарки зрителю от Уэса и мною лично самые любимые его работы. 

Начиная смотреть любой фильм Крэйвена, приготавливаешься сразу к чему-то очень интересному. Когда я принялся за просмотр «Ночного рейса», то уже с первых минут получал удовольствие от просмотра. В этом весь Уэс. Он сразу делает как-то так, что от его истории невозможно оторваться, а чем дальше, тем интереснее и неожиданнее. Сам этот фильм получился быстротечным, но очень динамичным. Смотрится он в тревоге и на эмоциях. Режиссура как всегда четкая, сценарий закручен, актеры удачные, поэтому фильм смотреть – одно удовольствие.

Перед нами история симпатичной девушки Лизы, которая летела домой ночным рейсом и в аэропорту познакомилась с ненавязчивым и загадочным мужчиной. Лиза не знала, что все это было сделано специально, и за его дружелюбной маской скрывалось настоящее, хладнокровное чудовище, имеющее свои цели… 

Рэйчел МакАдамс красивая женщина и приятная актриса. Она была украшением этого фильма. На нее приятно смотреть, и всегда интересно видеть ее в новых фильмах. Мир узнал ее после фильма «Дневник памяти», и потом она сыграла в куче чудесных фильмов. Получив главную женскую роль у Уэса Крэйвена она сыграла и в напряженном триллере, хотя зритель привык ее видеть совсем в другом жанре. Главные героини Уэса Крэйвена всегда молодые, но думающие и сильные духом особы. МакАдамс четко вжилась в свою роль, и вместе с ее героиней зритель проходит по этой бешеной истории. Темную лошадку сыграл Киллиан Мерфи. Его злодей получился действительно отталкивающим, холодным и неприятным. От него так и исходил мрак. Дуэт актеров был новый и гармоничный. 

Этот фильм будет по вкусу всем любителям работ великого режиссера и зрителей, которые хотят посмотреть что-то напряженное и закрученное. Фильм мощный и интересный. Он заставляет пережить опасную историю и задуматься над тем, как ты бы поступил в этой ситуации. Я данную картину оцениваю положительно и к просмотру рекомендую. Спасибо!

8 из 10