Начну с того, что посмотрела Загадочную историю Бенджамина Баттона, фильм оставил довольно сложные впечатления, спецэффекты просто супер, актеры на высоте, режиссерские задумки завораживают, исполнение прекрасное, а сама история трогает до глубины души, вспоминаю сюжет и слезы наворачиваются на глаза, да я смотрела и плакала, может это глупо, но я постаралась как можно лучше проникнуть в суть фильма: у каждого своя судьба. 

Мысль, поднятая в этой картине, глубокая и древняя как мир. Постигнуть суть вещей в принципе невозможно, а понять свое предназначение и занять именное свое место в мире просто - mission Impossible.

Любовь и болезнь длиною в жизнь...

Что же это благословение или издевка судьбы?

А на что вы смогли бы пойти ради любви, ради своих чувств?

10 из 10