Очень долго я собиралась посмотреть этот фильм. 'То одно, то другое'? Нет, просто сама картина предполагает определенный настрой. Фильм в жанре 'жизнеописание\бытие' обычно довольно сложно смотреть. Мало кого увлекает автобиография, если только это не какая-то выдающаяся личность, за занавес жизни который уже очень давно хотелось сунуть свой любопытный нос.

Бенжамин Баттон таки снискал мое внимание, когда я слегла с простудой и не могла ничего делать, кроме как просто лежать, напичканная лекарствами, и ждать, пока болезнь уйдет. Настроение максимально нейтральное, поэтому можно позволить мозгу обрабатывать просто и мерно поступающую информацию, не напрягаясь, ни в какие подробности не вдаваясь. Просто смотреть и слушать. 

Вот для таких моментов идеально включить этот фильм. Но это вовсе не значит, что он плохой. Он - особенный. Как многие фильмы подобного стиля (и Хокинга, и Часы в пример поставлю). Это фильм где время течет размеренно, раскрываясь как бутон и раскрывая те или иные события, аспекты. 

Но я бы сказала, что история не столько загадочна, сколько печальна. Все же даже не смотря на то, что Бенжамин родился 80 стариком, а далее лишь молодел - не является таким уж необычным феноменом, потому что если посмотреть с точки зрения физиологии... Боюсь, чтобы узнать продолжение этого предложения, Вам придется посмотреть картину.

Если все же принять во внимание сам факт необычного взросления, то единственное, что здесь остается загадкой - это, действительно, родился стариком - умер младенцем. Но вот в чем дело: нам никто не объяснил, в чем причина. Как так-то? Нам просто рассказали историю... И в данном случае, я не буду утверждать, что мне не хватает научного обоснования (как с фильмом 'грань будущего', например). Здесь оно и не нужно. Здесь все воспринимается как чудо. Просто чудо. Случилось то, что случилось. А далее - мы просто следим за развитием этого чуда.

Следим и переживаем много эмоций, очень красочных и живых, и мы видим, как меняется не только герой, но и время. 20 век  сам по себе - век постоянных перемен. И очень гладко и в то же время контрастно нам показывают перемены как временные, так и персональные. 

Кино очень... меланхоличное все же. Здесь сложно, на мой взгляд, что-то резко осудить или наоборот - быть крайне положительным к происходящему. Наверно, по восприятию это та самая золотая середина. 

И в данного рода фильмах значительную роль играют актеры. Нужно очень тщательно выбрать такого, который сможет либо просто всем своим видом, либо лишь одной чертой, одним жестом или одним взглядом - передать гамму эмоций, полностью отражающих не только представленного персонажа, но и саму картину. 

В этой связи Бред Пит мне показался не самым лучшим вариантом. Исключительно мое восприятие: персонаж должен быть другим. В смысле, он должен отличаться ото всех. Причем не только внешне - старый молодец или молодой старик - у него на лице должно быть что-то такое отпечатано... что делало бы его Другим. 

Да, Бред Пит показывает своим лицом постоянную отрешенность. Вроде как он здесь, живет как все, но не с ними, при этом сам не понимает, что с ним происходит. Но это больше похоже на какую-то глупость. У актера лицо такое - глупый подросток. Причем я говорю совсем не об интеллектуальных способностях. Видимо по мне лично в вместо, дада, типичного 'смазливого личика' я бы хотела увидеть здесь нечто более осмысленное и глубокое.

И раз мы говорим об актерах, то хочется упомянуть и Кейт Бланшет. На самом деле к ней нет притензий. Она хорошо сыграла все свои роли: незнающей, чего хочет молодой девушки, взрослой и мудрой женщины и даже матери.

Мне понравился представленный образ Тараджи Хенсон, сыгравшей Куини, женщину, согласившейся на опеку 'уродца, но все же дитя человеческого'. Она принесла очень много доброты в эту картину.

Да и в целом, весь калорит персонажей, что мы видим на экране - очень гармонично вплетается в картину, и каждый играет свою, маленькую, но уникальную роль.

Посему, я поставлю фильму 

8 из 10

и рекомендую к просмотру. Только выберите нужный момент, тогда и восприятие будет особенное, и эффект от фильма ничем не омрачится.