Удивила предыстория проекта. Ну совсем не представляю Траволту в главной роли. Относительно актеров, каждый на своем месте! Игра Бланшет - насколько же она многогранна! 'Вторая' Мерил Стрип, если позволите. Не красавица по общепринятым стандартам, но какая целостность персонажей, какая поразительная глубина. Питт, с детства был моим кумиром, не побоюсь этого слова. Но со временем стала более критично относится к его творчеству. Относительно же данной работы - это тотальное перевоплощение. Не спорю, заслуга 'визуальщиков' присутствует. Если говорить об эволюции его игры - разительные перемены на лицо! Возраст стирает его слащавость и думаю, его главная роль еще впереди... Как дуэт - он безусловно состоялся! 

Эта история с 'изюминкой', но главное в ней все же люди, добрые люди! Сумевшие сквозь все превратности судьбы пронести и сохранить свою доброту. Самый жестокий поступок фильма мы видим лишь в начале. Если хотите - это сказка, но с грустным концом. Да, вот уже второй раз я умываюсь слезами. 

Считаю, что в наше время нужны такие гуманные фильмы. После них тепло на душе и как-то уютно. Начинаешь концентрироваться на хорошем, позитив заполняет будни.

10 из 10