Фильм получился интересным. Кино в такой необычной трактовке ещё не встречал. Все основные действия происходят в самолёте среди двух персонажей. Героиня Лиза встретив мимолётно молодого человека, вдобавок потом ещё и ставший для неё совместным пассажиром, совсем не догадывается о том, какой ужас поджидает её в предстоящем рейсе.

Лента абсолютно не затянута, смотрится на одном дыхании. В основном упор сделан на диалоги среди героев. Напряжение начинает стремительно нарастать, когда Лиза ощущает на себе страхи - убийца грозит ей расправу над отцом, если она не выполнит его просьбу в плане заказного убийства. При этом она находится высоко в небе.

Рэйчел МакАдамс и Киллиан Мерфи - исполнители главных ролей в картине. Персонажи противоположные, но наглядно отражающие некую борьбу добра со злом. Смотрятся вдвоём вполне убедительно.

'Ночной рейс' - необычный своего рода триллер, в котором постепенно накаляется непростая атмосфера и ощущается волнение. В картине отлично демонстрируется сложившаяся, напряжённая ситуация, в которой человек не смотря на свою доброту и благие намерения, решается на сильные поступки, проявив хладнокровие, чтобы спасти свою жизнь. Лента заслуживает внимания.