Так как основное действие фильма разворачивается в замкнутом пространстве, очень важным компонентом являются диалоги и умение режиссёра держать зрителя у экрана, сценарий не подкачал.

Фильм понравился, наверное даже из-за того, что он реален, с каждым может такое случится, вполне симпотичный парень, понравился девушке, пока рейс задерживается можно провести с ним хорошее время, чтобы он скрасил его, а поворачивается совсем другим макаром.

Это яркийпример триллеру, интересный и захватывающий. Хочется отметить актёрский дуэт Рэйчел МакАдамс и Киллиана Мёрфи. МакАдамс и Мёрфи не просто хорошо смотрятся в кадре, они гармонируют друг с другом. 

8 из 10.