В основу фильма «Загадочная история Бенджамина Баттона» лёг рассказ Ф. Скотта Фицджеральда о человеке, который начал жизнь со старости, а закончил младенчеством. Судьба «фицджеральдовского» Бенджамина трагична: за свою долгую необычную жизнь он так и не встретил любящих и понимающих его людей. Всю жизнь ему пришлось перебарывать себя и подстраиваться под окружающий мир. Хотя способности Баттона были безграничны: он и до генерала армии дослужился, и в Кембридж поступил, и дело отца расширил. Но Бенджамин Баттон так и остался в памяти людей лишь «чудовищем», превращающимся из старика в младенца.

«Этот малыш настоящее чудо! Просто не такое чудо, как все его представляют».

Бенджамину Дэвида Финчера повезло гораздо больше. Он сумел противостоять надуманным правилам, навязываемым обществом, которые лишают человека собственного «Я» и пытаются усадить его в незримую клетку, и прожить яркую жизнь. Баттон, несмотря на прогноз одного своего знакомого, никогда не был одинок.  Для «особо одаренных» Финчер в финале фильма демонстрирует всю разнообразную «палитру» людей, которые оказали на Бенджамина сильное влияние и, что самое главное, относились к нему с теплотой и любовью.

«Ты конечно ужасно уродлив, но всё же ты Дитя Божье».

Центральная тема фильма – уникальность каждого человека. Да, мы знаем, у любого из нас есть своё предназначение в жизни, у каждого свои достоинства и недостатки. Да, и наши жизни действительно переплетаются. Но давайте признаемся себе, разве мы пытаемся разгадать каждого, кто встречается нам на пути: его привязанности, его мечты, его страхи? Нет, большинство нам просто безразличны и мы ограничиваемся кругом избранных: семьи и близких знакомых. И это нежелание понять человека с его особенностями порождает равнодушие. Особенно отчётливо в фильме передана тема ненужности пожилых людей, среди которых даже присутствуют некогда необходимые многим. Это и бывший генерал, поднимавший стяг национального флага для миллионов американцев, и оперная певица, исполняющая арии для больших залов. Очень жаль и старика, который с волнением рассказывал о своей невероятной жизни: как в него ударяла семь раз молния. Складывалось такое ощущение, что его слушателем был только Бенджамин. Примером «массового» равнодушия может служить религиозная секта и её проповедник, для которого помощь ближнему - только игра на публику. 

«Когда человек умирал, приходил кто-то другой, чтобы занять его место».

Интересен момент с мистером Гатто, создавшим волшебные часы, оборачивающие время вспять. Они должны были помочь вернуть несчастным родителям их детей, не пришедших с войны, среди которых был и сын часовщика. Но не только плохое будет сменяться хорошим, но и хорошее – плохим, независимо от того, в какую сторону движутся стрелки часов. И я не думаю, что всем придутся по вкусу такие часы, ведь у кого-то может быть счастливое настоящее. 

«Простите, если я задел кого-нибудь. Надеюсь, вам понравятся мои часы».

Фильм не претендует на звание «философского», но его первая половина (когда Бенджамин познаёт окружающий мир) изобилует цитатами житейской мудрости, необходимой для каждого человека, а не только для тех, у кого семь пядей во лбу. Вторая же половина фильма размеренно тянется, из-за чего кажется, что фильм затянут. Но разве может хватить трёх часов, чтобы описать целую жизнь человека?

«Жизнь не была такой сложной, при желании можно было сказать, что я нахожусь в сказке».

В фильме, рассказывающем о людях, особое внимание стоит уделить актёрскому составу, от которого зависит основа картины. Бред Питт, который для меня даже после «Бойцовского клуба» оставался «сладеньким мальчиком», превосходно сыграл старого Бенджамина Баттона. Было довольно интересно наблюдать, как растерянные замутнённые глаза главного героя изучали неизвестный мир. Но во второй половине «Загадочной истории Бенджамина Баттона» «бредпиттовская патока» всё же немного просачивалась сквозь экран. Кейт Бланшетт до просмотра этого фильма ассоциировалась у меня лишь с королевой эльфов из «Властелина колец» - гордой величественной богиней. Оттого, должно быть, меня поразил контраст этого персонажа c взбалмошной и немного наивной Дейзи.

« –  Спокойной ночи, Бенджамин.  –  Спокойной ночи, Дейзи».

«Загадочная история Бенджамина Баттона» на самом деле история обычного человека. Единственного и уникального для себя и его близких и одного из многих для остальных.

P.S. «Надеюсь, ты проживешь жизнь, которой сможешь гордиться».