Посмотрела фильм через 12 лет после выхода его в свет, уже как классику. 

Создатели действительно здорово отошли от первоисточника - у Фицджеральда история изложена без эмоций как некий парадоксальный кейс. 

Фильм, наоборот, трогает сентиментальные струнки с самого начала. На финале я рыдала. Хотя вся эта сентиментальная 'механика' белыми нитками шита, но ничего уж тут не поделаешь - работает! 

Обязательно отмечу высококлассное, как всегда, музыкальное сопровождение волшебного Александра Десплы. Можно отдельно вечерами наедине с собой включать.

Сцена перед зеркалом действительно является точкой сборки. Вся драма их отношений в ней. Создатели молодцы, что не стали нагнетать эту драму постановочными приёмами, сделали тонко. Один из рецензентов здесь правильно вспомнил слова Микеланджело, что красота - это когда нет ничего лишнего.

Очень красивы в фильме все женщины, с красивой душой - темнокожая мама Бенджамина, Элизабет (Тильда Суинтон), Дейзи и её бабушка.

Не заметила какого-то особого актерского гения в игре Питта и Бланшетт. На мой взгляд, они тут работают своей 'фактурой'. 

Заметила, что люди в фильме более прекрасны в зрелом возрасте, совершают более выразительные поступки. Сентиментально изображена старость как таковая. Мне бы хотелось прожить такую долгую жизнь...

А вот как вам умозаключения Бенджамина 'за жизнь', озвученные на фоне похождений в Индии?) В 2020 кажутся ну оочень топорными, но предположу, в 2008 году зритель не был столь искушен в жанре 'мотивирующих цитат', и этот момент воспринимался более естественно.

Недостатки - заштампованность художественных приёмов, исторические ляпы, затянутость. Но несмотря на это, повторюсь, -  на уровне эмоций фильм способен достичь сердца зрителя, создаёт атмосферу. Мне помог разрешить несколько внутренних вопросов.

7 из 10

Наверное, когда-нибудь пересмотрю. А сцену перед зеркалом - прямо сейчас.