Невооруженным глазом видно как создатели вкладывали душу в свой фильм, антураж того времени: автомобили, стиль одежды, кухонные сервизы. Всё это передавало дух тех лет. Музыка, декорации, актёрская игра и состав, всё это на высоте, но не это делает этот фильм захватывающим.

Фильм снят по мотивам рассказа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда. Это не удивительно, что почти 3 часа хронометража фильма пролетают незаметно, так как зачастую, фильмы, снятые по мотивам рассказов изобилуют событиями, которые не дают заскучать. 

По моему мнению, именно история и посыл, которые нам показывают создатели в этом фильме и есть то, за что он так любим многими кинозрителями по всему миру. В фильме основная мысль о том, что ничто не вечно. Это важно, нужно ценить моменты, которые приносят счастье, и не сдаваться когда приходит горе, эта идея стара как мир. Но мало кто сейчас действительно наслаждается моментами и много тех, кто не может жить, оставив боль в прошлом. 

Также в фильме присутствует идея о выборе, которая была у двух отцов: у отца главного героя, и у самого героя. Казалось бы, оба выбрали бросить ребёнка, но как у зрителей по разному воспринимается их выбор. 'Мы можем сделать лучший и худший выбор' так написал Бенджамин в своём дневнике, это важно помнить что всегда есть выбор, иногда кажется что ситуация безвыходная, но даже в такой ситуации следует искать лучший выбор.

В общем и целом можно сказать, что этот фильм рассчитан на широкую аудиторию, фильм действительно достоин всех своих номинаций и полученных наград. Закончить рецензию, хотелось бы фразой из фильма, которая напоминает нам о ценности нашей жизни.

'Жизнь эта серия пересекающихся судеб и случайностей неподвластных никому'

10 из 10