Урод. Убожество. Смятение отца родившейся отталкивающей и пугающей старой немощи понять можно. Двойной удар судьбы перенесёт не каждый. Он подбросил маленького старенького Бенжамина в яслях другим, прежде удостоверившись, что ребёнок в безопасности. Всё же грех легче тех, когда незадачливые мамаши убивают новорожденных детей.

Бенджамин рос, Бенджамин молодел. Время шло. Для нашего героя только наоборот. И при том, что тайна обратки для центрального персонажа картины только обозначена. Мол, существовал мастер, который создал часы, идущие назад. «Чтобы каждый погибший на войне смог вернуться домой». Всё. Вот и вся тайна. Судя по всему, создатели картины не заботились о том, волнует ли зрителей эта самая загадка жизни Бенджамина или нет. Уверен, они сразу отмели предложение о внедрении этой идеи. И в самом деле, это ж ведь не научная фантастика. А для мелодрамы предложенного «полотна» оказалось предостаточно. 

Показана жизнь человека, по иронии судьбы с кристальной душой. Почему? Потому что окружение видело в старике – старика. Чтобы понять суть, надо было разговориться с маленьким мальчиком в дряблой оболочке. И, таким образом, перед нами (это уже понимают отъявленные «буки») предстаёт «гений чистой красоты», а не убожество и урод, как я назвал этого уникума в начале рецензии. Уникум. Точно! (а я всё никак не мог словечко подобрать).

И вот Бенджамин встречает девочку, которая станет для него любовью всей жизни…

Собственно, какой смысл в пересказе. Время «собирать камни». 

Итак. «Бенджамин Баттон» лично для меня – тот же «Форрест Гамп», только «вид сбоку» (ну, как в пословице про яйцо, знаете?). И истории похожи. И родство их душ было мной подмечено… (Окрою правду, на следующий день я пересмотрел «Форреста Гампа»... и «Загадочная история Бенджамина Баттона» показалось мне куда продуктивнее).

Что касается актёров. Здесь идёт абсолютный субъективизм, так что не опирайтесь на моё мнение. В общем, на мой взгляд, вместо Брэда Питта я легко представил Лео ДиКаприо и уже отмахнуться от столь назойливой и манящей идеи не смог. Короче, лучше бы взяли ДиКаприо Леонардо. А Кейт Бланшет… Как я ни тужился, как я ни пыжился, я не смог её вообще принять. Уже ближе к концу фильма я просто к ней привык. Она мне кажется настолько несимпатична, что аж несколько противна. Это мой мужской взгляд, это мой личный вкус женщин. 

Ну и самое главное напоследок. Я бы, будь моя воля, с удовольствием поменял бы «Баттона» с «Форрестом Гампом» местами в рейтинге. Последний, как мне кажется, забрался неоправданно высоко.

9 из 10

Мне Старый маленький Бенджамин был милее молодого мудрого старика...