«Темные силы»… С чего интересно переводчики решили, что это тёмные силы, а не светлые? Скорее всего, что фильм называется всё-таки «The Dark», а не «The Light». Очень интересно… Подобной адаптации названий я категорически не понимаю. Чем «Тёмные силы» лучше, чем «Тьма», или уж, в крайнем случае, «Мрак», хотя основной мрак здесь только с переводом. Я могу понять название в «В джазе только девушки», вместо «Некоторые любят погорячее». Всё-таки при советском союзе переводили, как никак цензура. А эту «попытку заинтересовать зрителей оригинальным названием» лень даже комментировать…

Фильм довольно занимательный, хотя бы из-за того, что здесь нет монстров с жаждой мести и плохой кожей, литров бутафорской крови и толпы героев, которых обязательно нужно убить к концу фильма, потому что иначе фильм не удастся.

Основных персонажей здесь всего пять, что не может не радовать. Самый известный из актёров – Шон Бин – в роли заботливого папочки. Однажды я читала рецензию, в которой говорилось, что в ролях хороший парней он отчаянно переигрывает, хотя с этим я категорически не согласна. Беспокойство, отчаяние и доброту - я увидела, ничего лишнего не было. Адель, она же Мария Белло… Понравилась её попытка воссоединить семью, загладить свою вину перед дочерью и изменить свою жизнь… В истерике она правда временами переигрывала, но с другой стороны, по фильму у неё всё-таки пропала дочь, так что здесь всё нормально. Ещё один персонаж – господин подсобный рабочий – по законам жанра не должен был прыгать с обрыва с остальной компанией, чтобы всё рассказать Адель и Джеймсу. Вполне вменяемый и правдоподобный, не похож на полусумасшедшего старика, которых так любят режиссеры, а потому – просто отлично.

Ну и две странноватые девочки… Почему зло приходит в образе ребёнка, причём в основном, в образе маленькой девочки?. . Это конечно интересно, если зло скрывается в том, в ком зла никто не ищет, но что конкретно страшного в маленьких девочках находят японцы, американцы и уроженцы Западной Европы?. . Дочь Джеймса и Адель – хамоватая маленькая бестия, которая просто нагло обращается с матерью. Пусть Адель виновата, но не такая уж и плохая она мать, чтобы так к ней относиться. То эта девочка снотворного наглотается, то откровенно дерзит, то в дневничке не слишком лестные для maman записи катает. В принципе, для её воспитания побывать в этом Аннуне – это очень даже полезно. Вторая девочка – на порядок спокойней и рассудительней, плюс умнее. На ходу сориентировалась и решила остаться в мире живых с любящим отцом, которого нашла в лице Джеймса. А то, что она слегка из потустороннего мира, это даже забавно. Как полуразложившийся труп она не выглядит, и это не типично. Почему интересно мёртвые обязательно должны быть какими-то протухшими? В конце концов, в мире живых они появляются с помощью своего мятежного духа, которые кто-то пробудил, или который не пожелал упокоиться с миром.

Плюс к общей картине - пейзажи Уэльса, эти шикарные холмы и уединённые старые дома; толпа фанатиков, которые сиганули со скалы, прихватив с собой чемоданы; овцы, которые прыгали, слава Богу, без чемоданов, но смотрелись не менее эффектно; туманная и неожиданная развязка…
Единственное, что мне откровенно не понравилось, это духовный отец толпы фанатиков. Выглядел он как Распутин из какой-нибудь плохой экранизации, а уж его тяга к духовной чистоте, через трепанацию черепа – мрак… С таким же успехом, духовным лидером может стать любой свихнувшийся хирург с граммом харизмы.

Фильм смотреть, но не сравнивать с другими, это совершенно незачем.

8 из 10