Каждый родитель мечтает о том, чтобы его ребенок родился и рос здоровым. Но порой случается, что новорожденный выглядит совершенно не так, как должен… Вот только не стоит сразу ставить на нем крест, ведь забота, любовь и время могут доказать, что отличие от остальных лишь предсказывает захватывающее приключение длинною в жизнь.

Писатель Фрэнсис Скотт Фицджеральд однажды написал небольшой пронзительный рассказ о необычном человеке. Спустя почти век он вдохновил сценариста Эрика Рота, принимавшего участие в создании многих оскароносных фильмов, дописать эту историю, добавить множество интересных сюжетных поворотов и сделать ее еще более невероятной и захватывающей. А потом Дэвид Финчер взялся оживить ее на большом экране вместе со своим любимым актером в главной роли.

О том, что Бенджамину Баттону суждено прожить жизнь не так, как остальным людям, стало понятно еще с самого его рождения. Младенец, который должен всех умилять, испугал собственную семью своим старческим видом. Но постепенно он сам для себя открывает, что злая шутка природы, лишившая его возможности прожить обычную жизнь, подарила ему удивительную судьбу. Далеко не каждый мог понять его, разглядеть его доброе отважное сердце, но тем, кому это удавалось, Бенджамин становился отличным другом. Брэд Питт благодаря своему таланту, а также гриму и современным технологиям, смог убедительно сыграть своего персонажа практически во всех возрастах. Актер сделал все, чтобы его Бенджамин Баттон был особенным не только снаружи, но и внутри, показав сильного духом человека, постоянно сражающегося с несправедливостью окружающего его мира.

«- Ты будешь любить меня, когда моя кожа станет старой и обвисшей?

- А ты меня, когда у меня будут прыщи, когда я буду писаться, когда буду бояться темных углов?»

С самой первой встречи в детстве в сердце Бенджамина особое место занимала рыжеволосая Дэйзи. Он молодеет, она стареет – их любовь кажется обреченной, но сердцу не прикажешь. Их чувства трогают своей искренностью и нежностью, трагизм же добавляет горечи. Кейт Бланшетт в этом образе восхитительна. Сцены, когда ее героиня танцует, очаровывают своей красотой. Запомнилась и другая женщина в жизни главного героя в исполнении удивительной Тильды Суинтон. А менее известная Тараджи П. Хенсон прекрасно справилась с ролью названной матери Бенджамина, подарив ему теплоту и заботу, что чувствуются в их отношениях на протяжении всей жизни.

Кинокартина сразу погружает в атмосферу прошлого века, чьи приглушенные темные тона создают впечатление путешествия по чужим воспоминаниям. Дэвид Финчер подарил зрителю уникальную возможность увидеть мир глазами человека, чья душа стареет, а тело молодеет с каждым годом. Его приключения, странствия, знакомства, ошибки и судьбоносные поступки… Многому учит нас не только главный герой, но и те люди, которые встречаются на его пути и рассказывают свои истории. Но какой бы оригинальной ни казалась жизнь Бенджамина, душещипательный финал показывает, что молодость хороша тогда, когда идет перед старостью, а не наоборот. 

Быть не таким как все порой бывает очень тяжело, больно и одиноко. И лишь настоящая любовь способна преодолеть все это и уравновесить внешний и внутренний миры.