Триллеры на тему запланированных террористических актов появились недавно. Их сюжет в основном строится вокруг главного героя, который случайно, а иногда и запланировано оказывается вовлечен в заговор, целью которого является убийство какого-нибудь политика или ученого. Герой, разумеется, пытается всеми возможными способами противостоять. Иногда ему приходится пойти даже на убийство. 'Ночной рейс' - яркий пример триллера из данной категории.

Сюжет

Молодая девушка по имени Лиза Райзерт всегда боялась самолетов, но этот страх ничто по сравнению с тем, что произойдет с ней в самолете.  В аэропорту Лиза знакомится с молодым человеком, с которым у нее вскоре возникает взаимная симпатия. К тому же места героев оказываются рядом друг с другом. Но для Лизы это оказывается лишь обманом. Ее новый знакомый оказывается профессиональным преступником, в чьих планах стоит убийство важного политика, добиться чего можно добиться только с помощью Лизы.

Оценка сюжета

Хотя мое описание сюжета не такое информативное, могу с полной уверенностью сказать, что сюжет у фильма просто гениален. Психологический триллер, снятый в стиле Хичкока не заставит вас скучать. Действительно было неожиданно, когда выяснилось, что сама встреча, совпадение мест в самолете не случайны, а были тщательно запланированы. Честно говоря, я не ожидал, что Уэс Крэйвен, привыкший работать в жанре ужасов, сможет снять такой триллер, да еще так хорошо.

Атмосфера

Атмосфера представляет собой эдакое сочетание саспенса и даже ужаса. В чем выражается саспенс объяснять не надо, потому что это и так понятно. Хороший триллер всегда будет держать зрителя в напряжении, а в 'Ночном рейсе' это есть. То, что в фильме присутствует ужасы, можно заключить из игры Рейчел МакАддамс и разного рода сцен. Особо понравился финальный эпизод, в котором злодей пытался зарезать героиню. Сцена была безумно напряженно, а в каких-то моментах даже страшной.

Игра актеров

Игра актеров было безупречной. Рейчел МакАддамс исполнила свою роль идеально: столько чувств, столько эмоций - и она с этим справилась. Ее героине по-настоящему веришь. Киллиан Мерфи несколько удивил, так как редко, где можно увидеть его в роли хладнокровного злодея и безумца, который ради достижения целю готов порубить человека на куски. От его игры даже побежали мурашки по коже.

Музыка

Особенно хочется отметить музыкальное сопровождение фильм. Музыка Марко Белтрами была необычной, но идеально подходила для триллера. Она передала чувство страха и неожиданности, а в каких-то моментах даже ужаса. Вообще основные темы состояли из музыки в стиле 'Крика', резких скрипичных мотивов и простой электронной тематики, что было и красиво и завораживающе.

Маленькие минусы

У фильма был крошечный нюанс, который мне не понравился. В эпизоде погони в аэропорту главная героиня спокойно убегала от злодея несмотря на то, что на ней были огромные каблуки. И потом слишком просто она смогла найти машину, поскольку обычно люди все-таки закрывают двери или хотя бы забирают ключи. А тут такое совпадение, и героиня смылась от преступника. Слишком уж все просто.

Итог

Несмотря на вышеперечисленные нюансы 'Ночной рейс' все равно остается отличным триллером, в котором сочетается безумно интересный сюжет, сильно напряженная атмосфера, отличная игра актеров и превосходное музыкальное сопровождение, которые создали новый тип триллера, который вы наверняка полюбите.

10 из 10