Смотрю уже второй раз и восхищаюсь идей, и её реализацией. 

Бесспорно кино заслуживает внимание, ну ведь не зря у него 13 номинаций на Оскар из которых 3, он заслужено получил. И так начнем с великолепной режиссерской работы Дэвида Финчера, если бы не он сел  в кресло режиссера, а кто -то другой, то фильм бы мог получить меньше наград и меньше сборов. 

Брэд Питт - выдающийся актер современности и один из плюсов - это разносторонность, ведь по сути он может сыграть кого угодно, его игра в несла свою неоценимую лепту в успех фильма. 

Кейт Бланшетт - отлично сыграла главную героиню, она выгладила на экране самоуверенна - это без преувеличений талантливая актриса. 

Так же не стоит  забывать про второстепенных героев, например Тараджи Хенсон, в роли мачехи, изумительно смотрелась в кадре. 

10 из 10