Давно искал этот фильм и, увидев вступительные титры этой ленты по ТВ, я просто не смог оторваться от экрана. Полностью забыл о своих делах и посвятил свои 85 минут, на просмотр этой ленты. Уэс Крейвен является настоящей иконой в жанре фильмов ужасов и триллеров. Он снял огромное количество лент, которые до сих пор удерживают звание классики и являются примером для начинающих режиссеров. Он не единожды совершал революцию в жанре, которая во многом связана “Кошмаром На Улице Вязов” и “Криком”. Но увы, даже такие талантливые и гениальные режиссеры способны ошибаться. Ряд последних проектов Уэса показал очень низкие сборы и жесткую критику. Что заставило Уэса очистить свою карму и репутацию полным минимализмом. В связи с этим, ему удалось снять очень тонкий, отточенный и напряженный триллер, который почти весь фильм держится в изолированных пределах самолёта и ставка сыграла. В связи с чем, фильм становится действительно подарком. Потому что, подобных картин нынче очень мало и всегда приятно осознавать, что режиссеры способны снимать отличные ленты, имея при этом достаточно минимальные потребности. Всё это создаёт образ непрерывного механизма или же автострады. Где каждый автомобиль едет не нарушая правил и это никак не сказывается пагубно на трафике. 

Уэс снял очень динамичный фильм, который не сбавляет своей динамики ни на минуту. Скорее наоборот. Начиная достаточно обыденно, фильм постепенно начинает приобретать большую динамику и размах. Что не позволяет зрителю вовремя переводить дух до самого финала ленты. В связи с чем, для своих 85 минут, фильм развивается очень быстро и заметить никому ненужные элементы, излишние провисания и пробелы, тут просто невозможно. Впечатляет больше всего то, что Уэс добился такого эффекта, сделав главным действием ленты самолёт. Что превратило фильм в театр двух актеров, которые идеально воплотили задумку режиссера. Фильм острый и напряженный. Что особенно ощущается на очень напряженной атмосфере, которая переполнена некой таинственностью и саспенсом. Что естественно, способно легко щекотать нервы зрителя. А для триллера, это пожалуй является главным достижением, которое всегда достойно похвал. Особенно порадовал финальный экшн ряд, который лишен нереальных действий. Героиня при всей своей хрупкости, отбивается всеми возможными способами, ей это даётся с трудом и ей едва удаётся одолеть главного злодея картины. Что в отличии от нереально крутого действия тупых блокбастеров, смотрится более реалистично и уместно.

Никому не секрет, что рецепт качественного триллера, за частую держится именно на сценарии. Тут же, стоит непременно снять шляпу и поклониться Карлу Эллсуорту и Дэну Фусу, которым удалось написать очень интересный сюжет. Самое интересное в проекте то, что он напрочь лишен излишнего балаболства, тупых речей, ложных и никому ненужных действий. Каждый мотив и поступок, объясняется на протяжении всего фильма. А самое главное, имея достаточно скромную цель и фабулу, фильм успевает подарить нам очень напряженную и динамичную историю, которую не портят даже изолированные локации самолёта. Где и идёт главное действие ленты. Всё это, во многом превращает фильм в театр двух актеров и тут, безусловно, интересны главные герои картины. 

Она – достаточно уверенная в себе служащая элитной гостиницы. Он -  внешне очень милый, воспитанный и интересный человек. Но по ходу самого действия картины, мы видим то, как каждый из персонажей преображается и мы начинаем ощущать всю глубину их героев. Ведь до этого, как оказалось, мы видели лишь верхушку айсберга, и это нас дезинформировало. Очень впечатлил прогресс, который был достигнут главной героиней. Эдакая терапия, можно так сказать. На неё однажды напали и это заставило её стать одиночкой. Но то, что она испытала на протяжении всего фильма, закалило её, заставило перешагнуть через свой страх и идти дальше. Что и делает фильм достаточно ценным. Будто это некий опыт, который не помешает даже зрителю. Сам сюжет развивается достаточно быстро. Косяков и пробелов я даже и не заметил. Ведь их тут не было. Единственное, меня немного разочаровал чрезмерно традиционный хэппи энд картины и то, как невразумительно и неуместно окончился фильм.

Подобный минимализм режиссеры и сценария, стал большой нагрузкой, которая легла на главных актеров ленты. Что превратило фильм в эдакий театр двух актеров. На фоне чего, способности актеров реалистично разыграть своих героев на экране, рассматривались чуть ли не через лупу. Никогда не думал, что увижу Рейчел МакАдамс в триллере или фильме ужасов. Но роль ей точно удалась. Она с каждым фильмом, как можно дальше отходит от образов стандартных красавиц и стерв. Что отражает на экране её максимальный актерский потенциал. Тут же, ей невероятно легко удалось показать всю глубину своей героини. Но больше всего, я не ожидал увидеть Киллиана в подобной роли. Это первый фильм, в котором Киллиан сыграл отрицательного персонажа и это загнало меня в некий ступор. При всей своей милой внешности, Киллиан легко убедил меня в том, что он является настоящим убийцей и психически неуравновешенным злодеем. Во многом благодаря глазам, которые и делали игру наиболее убедительной. А самое главное, не зависящей от излишних диалогов из уст Киллиана. Брайан Кокс не доигрывал на протяжении всего фильма. Увы, но это так.

Стало традицией ожидать музыку Марко Белтрами в очередном фильме Уэса Крейвена. Марко будто идеально чувствует то, какая музыка пойдет фильму Уэса на пользу. В связи с чем, он в очередной раз создал очень впечатляющую работу. Вся музыка достаточно не динамичная. Но при ей прослушивании, ты действительно ощущаешь некоторое напряжение и дискомфорт. Но на этом Марко не остановился. Ему удалось создать очень динамичную музыку, идеально препарируя духовыми инструментами и скрипкой. Но тем не менее, больше всего меня впечатлил Main Title Ленты. Очень динамичная музыка с виртуозной игрой на синтезаторе и скрипке, которая мне сильно напомнила главную музыкальную тему Тревора Рабина для “Сокровищ Нации”.

Моя оценка картине 

8 из 10

Очень напряженный, динамичный, захватывающий и интригующий триллер, который достигает огромного эффекта даже при том, что полностью построен на полном минимализме. Поклонники качественных триллеров будут в восторге. Если вы из них, то этот фильм точно для вас.