А ведь сколько актуальных идей заложено в фундамент этой картины. Сколько драматизма в сюжете. Сколько сил и креативности было отдано на эту плёнку. 

Скотт Фицджеральд - хороший американский писака. Этот плут порадовал нас своим 'Великим Гэтсби', где всё пропитано джазовой эпохой. Но достойно аплодисментов то, что из маленького рассказа о человеке, который живёт наоборот, созидали такой фильм, который не может не запасть в душу достойному зрителю. 

Бред Питт великолепен, как всегда. Эффект его омоложения - это кропотливая работа, которая, я надеюсь, с лихвой окупилась. Думаю, что эта одна из главных его ролей. Такая же запоминающаяся, как и образ варщика мыла, Тайлера Дёрдена.

Во время просмотра ты погружаешься в мир молодого старика, в мир девушки, которая радует свою мать одними лишь волшебными строчками. В слове сила, друзья мои. Взахлёб 'напившись' этим фильмом, вы остаётесь в этой картине, в этом мире. Неважно, скептик вы или фаталист, вас объединяет трепет перед смертью, любовь к близким, вас объединяет сопереживание к Баттону. Эта история даже меня вгоняет в тоску, запомнился момент, когда Бенджамин и Дейзи достигли одинакового возраста и персонаж Бреда сказал: 'Я хочу нас запомнить такими, какие мы сейчас'.

Если бы я даже и захотел найти уязвимые места этого шедевра, то я скорее бы нашёл единорога. Уж слишком фильм идеален с точки зрения сюжета. Всё ровно, гладко, без сучка и задоринки. История любви, рассказанная, как и в 'Дневнике памяти', через текстовый документ - не новинка, но всё же, сама история компенсируют эту ещё не банальную банальность. 

Чтобы избавиться от масла масленого, я ставлю вполне закономерный вердикт:

 10 из 10

P.S. Сам Финчер хорошо делает своё дело, никогда ещё не мог яро обвинять его в некомпетентности и в глупости. Кейт Бланшетт няша.

Всем спасибо! С прошедшим НГ и всего хорошего.