Веселая поездочка вышла у героини Рэйчел МакАдамс - обаятельной и рассудительной Лизы, да настолько, что просто обзавидуешься. Все разом навалилось на ее хрупкие плечи - тут и смерть бабушки, и приезд Министра безопасности в гостиницу в Майами, администратором которой девушка и является, вследствие чего все свои обязанности по размещению фигуры столь значимой вынуждена была переложить на неопытную сменщицу Синди, а сверху добавил хлопот еще и неудачник-маньяк Джек Несложившийся Потрошитель (Киллиан Мерфи), который весь перелет 'пытался' сломать молодую Лизу, шантажируя ее смертью родного отца, требуя за сохранение его жизни всего одного звонка в гостиницу о переселении министра из одного забронированного номера в другой. Что тут скажешь - выбор не из легких, но и Лиза Ризерт - девушка не из робкого десятка, и не такого она в жизни повидала, случай на парковке закалил ее нервы, сделав железными. Вот она и не ударила в грязь лицом - ни сама героиня, ни Рэйчел МакАдамс (ей Богу, она истинный ангелочек), сделала все, как надо, претензий к ней никаких - всех спасла, виноватых наказала, а кого нужно - послала ко всем чертям (помните ту неугомонную пожилую парочку).

Все бы в этом фильме ничего, не подними я глаза выше и не прочитай в строке 'режиссер' Уэс Крэйвен. Это человек, придумавший того самого старого и совсем недоброго Фрэдди, снявшего Крик - молодежный ужастик всех времен и народов, одним словом, режиссер с большими заглавными буквами Р, Ж, double С и Р - так вот 'Ночной рейс' его рук дело. Нет, не поймите меня превратно, фильм хороший, не лучший в своем жанре, но и не в самом дальнем углу, но нет в нем ничего пугающего, способного потрепать зрителям нервы, этакого холодящего ужаса в глазах главной героини (не ее вина - просто пугаться было некого и нечего) - саспенса, если знаючи. А я, признаться, ждала. Серьезно. Все в фильме располагало к прямому воздействию на зрителя и созданию напряженности - самолет (бррр, уже части аудитории страшно), стеклянные холодные глаза Киллиана Мерфи, безвыходность всей ситуации, в которой повязла Лиза - а'н нет, не вышло, а в конце и того хуже (как ушатом холодной воды, честное слово) - и выходы так легко нашлись, и самолет благополучно приземлился, в общем хэппи-энд в лучших традициях Голливуда. Ну да ладно, что уж теперь, мы-то с вами знаем, что старина Уэс умел напугать до самых чертиков, точно умел, надеюсь, и сейчас не забыл, как это делается. 

Кстати, рекомендую Ночной рейс к просмотру всем тем, кто боится крови и жестоких убийств, Уэс Крэйвен о вас не забыл, поэтому здесь ничего подобного вы не найдете, даже не старайтесь, так что можете расслабиться (поверьте мне на слово), смотреть фильм в нормальном, удобном, если хотите, положении, а не вцепившись в подлокотники кресел или чего потверже. Вам этот фильм - то, что доктор прописал. Умерли только те, кому было положено, ни одна бабушка по ходу фильма не пострадала.

7 из 10

P.S. Рэйчел МакАдамс, она находка! Вы когда-нибудь видели в связке 'жертва-маньяк' более смышленную жертву? Если да, вы счастливчик.