Впервые Бенджамина Баттона свет увидел в далеком 1922 году, благодаря Фрэнсису Скотту Фицджеральду. Аномально развивающийся герой Фицджеральда практически всю свою жизнь оставался довольно-таки вредным типом, далеким от идеала, хоть и со странностями. Дэвид Финчер, позаимствовав у Фицджеральда имя персонажа и его взросление 'задом наперед', создал абсолютно противоположного идеализированного героя. Героя, в буквальном смысле, 'вне времени'. Что лучше, персонаж с недостатками как у Фицджеральда или все же чистый, умудренный своей физической аномалией герой Финчера - большой вопрос. Но в Голливуде Бенджамин не смог бы получится другим. Сюжет о молодом старикашке, с моралью что вся наша жизнь тлен - не собрал бы в прокате, столько сколько собрала история про юного старика, прославляющего ценность каждой жизни.

Бенджамин Финчера не может похвастаться ни приключениями, которых так и ждешь, глядя на странность героя, его жизнь получилась размеренной и в меру насыщенной, как у подавляющего большинства людей, но шел он по ней с несвойственной возрасту мудростью и трезвость, будто вместе со старческим телом родилась и его повидавшая мир душа.

Мрачный Финчер в реалистичном сурово-голливудском стиле создал добрейшею историю про ценность каждой, хоть и самой пустой (на чей-то взгляд) жизни, про бессмертие души, у которой отсутствует возраст, про самоощущение себя на таких важных ступенях существования, как переход от детства к юности, от зрелости к старости и т.д. убедительно показав это жизнью вспять: старое тело, непослушные кости, нетвердые шаги - не так ли человек неловок и беззащитен вначале своего жизненного пути? Или холод и тишина, грусть и гибкость детского тела маленького мальчика, натренированного жизнью, но обделенного возможностью вернуться назад - не так ли болезненно безысходна старость?

Антонимичность этой истории дает пищу для размышлений, делая зрителя немного добрее, но вполне возможно, многим этого окажется недостаточно, ведь жизнь человека развивающегося в обратную сторону просто обязана быть захватывающей и увлекательной, а что увлекательного было у  Бенджамина Баттона? Да ничего:

Славный Гранди Соломон

В понедельник был рождён.

Наречен во вторник был.

В среду в брак вступить решил.

Заболел в четверг к утру.

В пятницу решил - помру!

А в субботу умер он,

Славный Гранди Соломон.

В воскресенье целый свет,

Знал, что Гранди больше нет.