«Ночной рейс» - триллер, причем очень даже напряженный  и эмоциональный. 

Можно привести массу примеров подобных фильмов – это и «127 часов»,  «Погребенный заживо»,  «Телефонная будка», а больше всех, наверное, сходство с фильмом «Иллюзия полета». Их объединяет то, что все действие фильма происходит в закрытом помещении, с минимальным количеством главных героев.

На этот фильм я наткнулась чисто случайно не так давно, после этого посмотрела его еще  два раза и тоже случайно, через какое - то время, но,  эмоции от просмотра остались те же, что и в первый раз. В чем секрет этого фильма? В напряженности, в динамике, в абсурдности ситуации, хотя не так уж все нереально, тем более для Америки, и пусть финал кажется слегка предсказуемым, удовольствие от просмотра не улетучивается. 

Лиза- молодая девушка, работающая в престижном отеле «Атлантик Сити» в Майами. Возвращаясь домой из Чикаго, ночным рейсом, Лиза знакомится с молодым человеком, как оказывается  позже, соседом по креслу. Казалось бы обычное знакомство, обмен любезностями, но, вскоре девушка понимает, что это далеко не случайная встреча…

Замкнутое пространство и полет в воздухе делают свое дело, лишая героиню путей отступления. Лишь смелость и преданность своей работе, служат ей помощниками в безвыходной ситуации. 

Сюжет не так закручен, как мог бы быть, поэтому вскоре мы понимаем, что происходит, и все становится на свои места. С этого момента зритель буквально кожей  начинает чувствовать дискомфорт главной героини и напряженность происходящего.

Такой накал страстей, такая эмоциональная нагрузка, что весь фильм сидишь и только потираешь запотевшие ладошки. Но, как же здорово, испытывать такие эмоции только при просмотре фильма.

- Ты решила, что ничего не могла поделать?
- Я решила что этого больше не повторится. (с)

Главную героиню Лизу сыграла Рэйчел МакАдамс. Безумно люблю эту актрису, пересмотрела огромное количество фильмов с ее участием и не перестаю восхищаться ее игрой, такая харизма, такой темперамент. Маленькая, с виду, хрупкая девушка, а такая отдача в каждой картине. Так и здесь, практически весь фильм держался на ней одной, она появлялась почти в каждом кадре, а крупные планы и «мокрые глаза» добавили реалистичности происходящему. 

Главную мужскую роль исполнил Киллиан Мерфи. Для меня первое знакомство с этим актером произошло именно с этим фильмом. По поводу его игры у меня нет никаких претензий, эта роль, словно писалась под него, но, его нетипичная внешность, прямо скажем вызывала отвращение. Было что то безумно отталкивающее в нем и даже наличие бездонных голубых глаз не спасло его от моей открытой неприязни.   

Что касается, режиссера, то, Уэс Крэйвен, действительно знаток своего дела. На его счету большое количество хороших фильмов, благодаря ему мы увидели 'Кошмар на улице Вязов',  «Крик» и, как следствие, пародию на него, но, это уже немного другая история. 

В этом фильме выдержано все, стиль съемок, отличная режиссура, хороший сценарий, и конечно, прекрасные актеры. 

«Ночной рейс» - это отличный триллер, он интригует, он затягивает, он держит в напряжении и не отпускает не на минуту, так что, если вы хотите расслабиться во время просмотра, этот фильм не лучший выбор. 

Остерегайтесь незнакомцев!

9 из 10