На улице лил холодный дождь. Вечер. Делать нечего. Вот сижу перед компьютером и думаю, чтобы такое посмотреть чтобы не сильно грузиться потом. Нашла фильм 'Ночной рейс'.

Думаю, а посмотрю. И плевать, если мне вдруг не понравиться. Зато полюбуюсь на красавицу Рэйчел МакАдамс. Да и сюжет вроде не плох. Люблю я триллеры про самолёты. 

Сначала, по названию фильма, я, было, подумала, что это очередной фильм про захват самолёта террористами, но была приятно удивлена, когда узнала, что это не так.

Что ж смотрится всё практически на одном дыхании. Так втягиваешься в сюжет, что совсем незаметно пролетают 80 минут времени. 

Всё достаточно интересно, сохраняется интрига, присутствует какое-то напряжение. 

Всё же огромный минус имеется - отсутствие логики в некоторых поступках героини. Или просто женская логика у американок такая странная. Хотелось чего-то более разнообразного в сценарии фильма.

Ещё мне показались немного глупыми тщетные попытки попросить о помощи, хотя когда ставишь себя в её положение... то ничего умнее в голову не лезет.

Лиза Ризерт это нечто... Рембо нервно курит в коридоре. Причём, зная стилистику подобного кино, можно допустить все эти её выкрутасы. Но либо Крейвен потерял тут забавно-интригующую нить, которая связывала все его фильмы, и зритель мог без конца смотреть продолжения приключений человека в чёрном балахоне и белой маске, либо он решил 'быстро отделаться' и 'заработать денег'. Неизвестно.

Именно нормальных фильмов, мне кажется, и не хватит сейчас - не заумно-европейских, не стандартизировано-голливудских, а просто качественного кино. Чтобы не держали за эстета или идиота, а просто можно было посмотреть на хорошую игру, качественную интригу, по-переживать и забыть.

Но ситуация все равно хорошая. Сама регулярно летаю ночным рейсом и всегда боялась, что там начнет фюзеляж отваливаться, иллюминаторы лопаться и т.п., а тут все внутри. Психологическая борьба.

В целом, фильм довольно динамичен, но до конца не додуман... Больше всего после фильма меня мучил вопрос: 'А что будет с этой девушкой и ее папашей, после того как террористы узнают из за чего у них всё сложилось как сложилось?'. Впрочем, ответ на поверхности - ничего хорошего с девушкой уже не случится...


- Ты решила, что ничего не могла поделать?
- Я решила что этого больше не повторится.

8 из 10