Они идут в обратную сторону! Я сделал их такими, чтобы мальчишки, которых мы потеряли на войне, могли встать и вновь вернуться домой. В свои родные края, к своей работе, завести детей, прожить долгую полноценную жизнь. Быть может, и мой собственный сын когда-нибудь снова вернётся домой. Простите, если я задел кого-нибудь. Надеюсь, вам понравятся мои часы.

  Я очень хорошо знаком с работами режиссера Дэвида Финчера, можно даже сказать, что смотрел практически все его фильмы. Не скажу, что Финчер чем-то особенный и снимает такого рода кино, которое совсем не похоже на работы других режиссеров. Финчер по своему хорош, ему свойственно выдвигать драму на самые первые ряды, и что самое главное, будь это триллер, детектив, фантастики или мелодрама, в первую очередь ощущается драма, которую Финчер всегда талантливо показывает в своих картинах. Фантастическая драма «Загадочная история Бенджамина Баттона» снятая по одноимённому рассказу Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, - это мой один из самых любимых фильмом, и на мой взгляд - это лучший фильм Дэвида Финчера. Многие сравнивают это кино с драмой Роберта Земекиса 'Форрест Гамп'. Я не буду отрицать этого факта, фильмы между собой и в правду чем-то похожи, но если взглянуть на обе картины с птичьего полета, то здесь тяжело будет найти еще что-то общего, кроме схожести двух главных персонажей. В двух фильмах два главные герои - это два человека, родившихся не такими как все, но не стоит сравнивать жизни этих персонажей, ведь они были очень разные и каждый шел по своему выбранному пути. 

   Для меня главной схожестью является то, что Том Хэнкс превосходно и гениально исполнил роль Форреста Гампа и Брэд Питт так же гениально исполнил роль Бенджамина Баттона, вот этим фильмы и похожи. «Загадочная история Бенджамина Баттона» - это великолепный и гениальный фильм, посмотреть его и не влюбиться - невозможно. Главные роли здесь исполнили Брэд Питт и Кейт Бланшетт. Наверно это одна из лучших ролей Брэда Питта. В 2009 году я был уверен, что Оскар за лучшую роль достанется именно ему, но жюри решили по другому. Брэд Питт исполнил очень сложную роль, ведь его героя Бенджамина Баттона мы видим на протяжении всего его жизни, поэтому он должен был меняться на глазах не только внешне, но и внутренне, что ему кстати и очень хорошо получилось. Брэд Питт отлично справился со своей ролью, он блестяще сыграл человека, который с каждым днем молодеет телом, но стареет душей. Я восхищаюсь идеей этой картины, у меня не находится слов, дабы полностью выразить свое восхищения в адрес идеи и сценария. В день окончания Первой Мировой войны, в Новом Орлеане рождается мальчик с телом 80-ти летнего старого дедушки. Никто толком не понимает, что именно родила хозяйка дома, врач в растерянности, ведь подобного он никогда не видел. У новорожденного обнаруживается катаракта обоих глаз, артроз костей, в общем, полный набор человеческих болячек и болезней, которые приходят в жизнь к старым пожилым людям.   

   Каждый год Бенджамин Баттон молодел и смотрел как все вокруг стареют. Для него это был настоящий стресс и переживания, ведь он не знал, что его ждет завтра, проснется ли он утром. Жизнь Бенджамина Баттона была полна разных интересных событий, он не хотел терять ни единого дня, ведь с самого детства ему говорили, что жизнь его может оборваться в любую секунду, но с каждой минутой Бенджамин крепчал не только телом, но и сознанием. Драматическая линия здесь потрясающая, фильм с фантастикой, но я лично ее не чувствовал, я не хотел думать о том, что главный герой - это вымышленный персонаж. Мне очень понравился главный герой Бенджамин Баттон. Понравился тем, что он всегда умел подстроится под жизнь, Бенджамин никогда не хотел что-то кому-то доказать, он просто жил как обычный человек, принимал и решал проблемы как и другие смертные люди. Было ощутимо, как Бенджамин старался забыть о том, что его биологические часы идут в обратную сторону, можно даже сказать, что он мысленно со страхом заглядывал в будущее и видел там одиночество, которое его очень сильно пугало. [I«Загадочная история Бенджамина Баттона»  - это невероятная история о жизни, о любви и о дружбе. Бенджамин любил жизнь, любил свою мать, любил свою Дэйзи, умел прощать и радоваться всему, что ему преподносил новый день. 

Некоторые люди родились, чтобы сидеть у реки, некоторых бьет молния, некоторые живут музыкой, некоторые просто странные, некоторые плавают, некоторые знают пуговицы, некоторые знают Шекспира, некоторые становятся матерями, а некоторые танцуют.

10 из 10