Лиза и Джек встретились в аэропорту. На первый взгляд, это романтика. Он угадывает ее любимый коктейль и ведет себя по-рыцарски с дамами, просит называть себя Джексоном и вся его мягкость  не отпускает, словно взгляд прозрачных голубых глаз. И Лизе на секунду кажется, что все это – счастливая случайность, которую подарила ей судьба, до этого исправно обеспечивающая ей стабильную, но одинокую жизнь. Но цепочка таких заманчивых совпадений приводит лишь к тому, что очаровательный новый знакомый хочет просто использовать Лизу в заказном  убийстве.  И теперь ей придется выбрать между своей совестью и тревогой за отца, жизнь которого теперь зависит от ее выбора.

Рейчел МакАдамс, нежная и сильная одновременно, словно сама ощущает панику своей героини, для которой самолет стал ловушкой. За ее очарованием скрывается много тайн, ее решительность – то, что не учел Джек Рипнер. Совершенно потусторонний Киллиан Мерфи со своими неправдоподобными глазами и холодком во взгляде, который, наверное, должен был насторожить героиню Рейчел, ловко усыпляет внимание, а потом наносит удар резко и хладнокровно. Невольно всплывает фраза «Ничего личного. Только бизнес», это словно то кредо, которое держит жизнь Лизы на волоске. Борьба идет до последнего, успех в погоне решает все – напряжение классического триллера и давящее ощущение замкнутого пространства салона самолета сплетаются в коктейль из зрительских симпатий и нервов. 

10 из 10