С того момента, как я добавил этот фильм в список своих любимых прошло 5 лет, с того момента, как впервые посмотрел этот фильм - 7 лет, но сейчас- 14 марта 2015 года, когда я вновь пересматривал его, став намного старше* и понимая многие вещи гораздо глубже и шире, я не могу не согласиться с самим собой из 2010, впрочем, как и из 2008, и я готов признать, что я полностью поддерживаю свою точку зрения из тех годов.

 Фильм шикарный! Сколько бы раз я не пересматривал его, каждый раз он рождает во мне огромное количество эмоций и дает множество пищи для размышлений. Я не могу сказать, что я каждый раз открываю в фильме что-то новое для себя-это было бы неправдой, ничего нового фильм мне не открывает, но каждый раз я вижу этот фильм немножко по другому, каждый раз я обращаю внимание на разные вещи, посмотрев его в 20 лет, я отмечаю для себя вещи, абсолютно различные с теми, что я отмечал в 13 или 15, и они не взялись из ниоткуда, они были там и раньше, просто они не стучались в меня, просто в 13 я не мог их понять. 

Я думаю, что когда, лет так через 5, я соберусь в очередной раз посмотреть этот фильм, я вновь увижу этот фильм уже по другому. Поистине загадочная история, которая пропитана действительно серьёзными темами, история прекрасная и история, которая действительно цепляет.

Однажды, один человек сказал мне: ' Если хочешь посмотреть хороший фильм о судьбе человека, то посмотри Фореста Гампа', но эти фильмы совершенно разные и не стоит их сравнивать, каждый из них по своему прекрасен и каждый вызывает свои эмоции, хоть некоторые из них и пересекаются.

Не хочу ничего говорить про актеров, так как, я считаю, что и Питт**, и Бланшет*** очень органично вписываются в эту историю, и не разрушают атмосферы фильма, напротив, дополняя ее своими ролями.

Не хочется загонять фильм в рамки оценок, ведь смотрим не для того, чтобы потом спешно побежать на сайт и ставить оценки, смотрим ради удовольствия, ради прекрасного. Я бы поставил девятку, но вообще  оценка творчества, это вещь крайне субъективная 

___

*-а разница между 13,15 и 20 годами, все таки огромна. Не в плане кол. лет, а в плане мышления, мировоззрения и тех вещей, которые ты для себя выносишь из всех событий.

**-Который вообще начинает нравится мне все больше и больше.

***-Которую очень многие ругают в этом фильме и обвиняют в недостаточно эмоциональной игре, с чем я категорически не согласен и считаю, что она сыграла весьма достойно.

9 из 10