'Ночной рейс' я начала смотреть без особого энтузиазма. Как-то свыклась с мыслью, что качественного кино сейчас мало, триллеров в том числе. После прочтения краткого описания я ещё больше укрепилась в своём мнении о предстоящем фильме. Я не знала, что режиссёром является весьма небезызвестный Уэс Крэйвен, а на актёров и вовсе не обратила внимания. Ну как же я приятно ошиблась!

По сути, половина фильма снимается в самолёте. Это длительное однообразие могло бы быть скучным и серым, если бы не шикарная игра актёров. О, да! Действительно, не припомню, когда я была так заинтригована тем, что происходит на экране. Эмоции, жесты, настроение переданы просто великолепно. Вот так и хочется дальше рассыпаться в комплиментах актёрской игре, но надо перейти к ещё одному выигрышному моменту 'Ночного рейса' - подбор актёров. Внешность имеет не маловажное значение. Хочу сразу отметить, что шаблонные красавицы и кукольной внешности красавчики не в каждом фильме будут уместны. Джексон Риппнер (Киллиан Мёрфи) не сказать чтобы идеален, но уверенности, обаяния и холодного взгляда голубых глаз хватило, чтобы испытать и лёгкий страх, и смятение, злость и тут же необъяснимое притяжение к этому злодею. Лиза Райсерт (Рэйчел Макадамс), как и надо, полная противоположенность - искренне мила, открыта, от героини исходит спокойствие и доброжелательность. Она, действительно, хороший человек, но, как сказал злодей Джексон: 'Иногда и с хорошими людьми случаются плохие вещи'. По всем критериям - идеальная жертва для манипулирования, но тут террорист допускает главную ошибку - не стоит недооценивать противника, поддавшись ложному впечатлению от миловидной внешности и хрупкости.	Не могу не сказать несколько слов о таком второстепенном, но прекрасно дополняющем общую картину персонаже как  Синтия (Джейма Мейс). Худенькая девочка с испуганными и, казалось бы, постоянно от этого выпученными глазками. Необходима номинация 'милейшая роль второго плана', чтобы награда нашла своего героя.

Дальше вдаваться в подробности смысла я не вижу, дабы не погубить интерес и не подпортить впечатления от просмотра.

В заключении хочется отметить, что без преувеличения, фильм для своего жанра снят просто идеально. Я даже не сразу поняла, есть ли в фильме музыкальное сопровождение - настолько тонко прочувствовал атмосферу композитор. Что касается сюжета, то он, конечно, не абсолютно нов, но интересен несомненно. 

Единственное веское замечание, пожалуй, к слогану фильма. 'Страх начинает полёт' - кака-то безликая банальность. Прекрасный режиссёр, великолепная игра актёров, отличная операторская работа и идеально подобранная музыка, а слоган подкачал. Ну, ничего. Поставим маленький минус. Итого

10- из 10