Наше ближайшее окружение, случайные знакомства, политическая обстановка и прочие социальные факторы напрямую влияют на сознание и могут заставить нас раствориться в них, или же наоборот, вызвать чувство острого противоборства, в виду того, что разум отказывается принимать то, что творится в мире и пытается донести до социума собственные уникальные мысли. Где-то посередине между подобными, прямо противоположными взглядами оказались творцы так называемого 'Потерянного поколения', коим представилось жить и заниматься искусством между Первой и Второй мировыми войнами, наложившими на цивилизованное общество начала 20 века тяжелейший отпечаток. Не имея возможности обойти эти катаклизмы стороной, такие непревзойденные авторы, как Эрнест Хэмингуэй, Эрих Мария Ремарк и Фрэнсис Скотт Фитцжеральд постарались донести до своей обширной аудитории то, что даже при самом тревожном исходе обстоятельств, когда кажется, что все вокруг рушится и более никогда не соберется вокруг, необходимо стараться сохранять свою веру и пытаться идти наперекор обстоятельствам, сколь мрачными они бы не были. Причем для того, чтобы вдохновить аудиторию и вместе с тем не отходить от злободневной тематики затягивающей в свои омуты депрессии, великие писатели начала 20 века далеко не всегда затрагивали мотивы воен, оставляя их на периферии повествования словно некий общий зловещий фон, который, конечно же довлеет над поступками персонажей, но не раздавливает их мечты и надежды, словно гидравлический пресс. Конечно, далеко не всегда произведения культовых авторов заканчивались на мажорной ноте, ибо сама жизнь не так волшебна и проста, как может быть нам хотелось бы, но главное то, какое послевкусие оставляет по себе то или иное произведение. А уж у знаменитого американского писателя Скотта Фитцжеральда никогда не было проблем с тем, чтобы поразить читателей и заставить их не только о многом поразмышлять, но и буквально прочувствовать его произведения.

Отправившись добровольцем на войну, а затем вернувшись с нее в далеко не самых благоприятных для американского общества экономических и культурных условиях, предваряющих наступление катастрофической Великой депрессии, Фитцжеральд понимал, что его соотечественники начинают утопать в кризисе, однако при всех печальных обстоятельствах им все-таки стоит давать веру и заставлять бороться против обстоятельств, какими бы серьезными они не были. И среди таких глубоких и вдумчивых произведений наподобие 'Великого Гэтсби', чей объем насчитывает пару сотен страниц, не затерялись также и выдающиеся рассказы писателя, среди которых в особой степени хочется выделить 'Загадочную историю Бенджамина Баттона'. История о человеке, который родился с видом и здоровьем глубоко пожилого человека, постепенно молодевшего на глазах, оказалась весьма нестандартной и в действительности впечатляющей. Набросав на нескольких страницах дивное, чувственное и пронзительное произведение, Фитцжеральд впоследствии разместил его в сборнике рассказов, однако даже под толстой обложкой, да и в компании не менее амбициозный творений 'Загадочная история Бенджамина Баттона' даже не собиралась затеряться, от чего в один прекрасный момент права на нее получил известный голливудский продюсер Рэй Старк, мечтавший об экранизации. Изначально планировалось, что перенести рассказ на экраны в полнометражном фильме вызовется Фрэнк Оз, затем его места должен был занять Стивен Спилберг, однако в конце концов ситуация сложилась так, что свой след в 'Загадочной истории Бенджамина Баттона' оставил маэстро триллера Дэвид Финчер, объединивший на съемочной площадке Брэда Питта и Кейт Бланшетт.

В отличии от оригинального рассказа Фитцжеральда, в котором Бенджамин Баттон родился во времена Гражданской войны в США, события экранизации берут свое начало незадолго до окончания Первой мировой войны. Появившись на свет с уникальными физическими чертами 85-ти летнего старика, юный Баттон (Питт) в младенчестве лишился своей родной матери, а шокированный от происходящего отец решил отказаться от ребенка, словно от какого-то проклятия. В результате столь подлого поступка Бенджамин оказался на пороге дома престарелых, коим заведует Квинни (Тараджи Хэнсон), где он обрел свой настоящий дом. Став для Квинни своего рода приемным сыном, талисманом, наш герой наконец-то смог почувствовать, что такое настоящее человеческое тепло и понять, что судьба в некоторых случаях наносит удар лишь для того, чтобы впоследствии сделать человека более честным, искренним и понимающим. И неважно, находящиеся вокруг люди близки по крови, или они просто тебя любят. Главное то, какие отношения вас связывают и что из этого можно вынести. Сердце юного, но продолжающего выглядеть старым Бенджамина Баттона осознает эти простые и вместе с тем сложные истины, а затем в него заглянет и чистая, искренняя любовь, пришедшая вместе с очаровательной и милой Дейзи (Бланшетт). А ведь это лишь малая доля того, что выпадет Баттону на его неординарном жизненном пути, который постепенно будет подходить к концу, увенчанному постоянно молодеющими чертами лица. Но когда подойдет время последнего вдоха, самым важным будет отнюдь не то, как выглядит наш герой, а поступки и память, которую он по себе оставит. И ведь о нем будет, что вспомнить, и память эта будет самой светлой.

Нередко мы видели экранизации скромных рассказов, которые были искусственно растянуты создателями до полнометражных пределов и это не приводило ни к чему хорошему, ибо последователям авторов оригинальных произведений не удавалось уловить тонкую суть истории, ее настроение и мотивы, в следствии чего получался некий художественный гибрид, о котором лучше не вспоминать. В случае с 'Загадочной историей Бенджамина Баттона' от Дэвида Финчера стоит признать, что подобные опасения были напрасными и режиссер показал нам удивительный, яркий и насыщенный мир необычайного человека, который вопреки всем ударам судьбы сумел совладать с эмоциями, научился прощать и всем своим существованием на нашей бренной земле показывал, что добро всегда и во всем будет превосходить зло. Многие эффектные триллеры от Финчера обладали некой холодной атмосферой, которая неплохо приживалась в подобном жанре, но для экранизации рассказа Фитцжеральда ему было необходимо немного подправить свою излюбленную стилистику, чтобы в точности попасть в цель вместе со своим фильмом. И режиссеру удалось сделать над собой усилие, от чего 'Загадочная история Бенджамина Баттона' несмотря на всю драму выглядит теплой и уютной, насыщенной и притягательной. Подобному также способствует и точно подобранный актерский состав, не перестающий удивлять от самого начала картины вплоть до ее окончания, когда уже мало кто сможет сдержать свои порывы. В первую же очередь хотелось бы выделить игру Брэда Питта, получившего абсолютно заслуженные номинации и награды, так как он не только симпатичен и органичен на экране, но и передает неподдельные, чистые переживания, максимально сблизившись со своим необычным персонажем.

В итоге хочу сказать, что 'Загадочная история Бенджамина Баттона' удивляет, развлекает и позволяет как никогда ранее проникнуть внутрь рассказа Скотта Фитцжеральда. И это именно тот редкий случай, когда экранизация не уступает оригиналу.

9 из 10