Признаться, к просмотру данной картины побудил Киллиан Мёрфи. Доводилось видеть не так много его работ, но и этого достаточно, чтобы оценить талант актера. Немало способствует и то, что есть в его внешности некоторая 'безуминка', которая пришлась очень кстати в 'Ночном рейсе'.

Фильм оставляет двоякое впечатление. Как уже неоднократно упоминалось, 'Рейс' можно поделить на две части: самолетная и пост-посадочная.

Первая удалась на славу. Несмотря на ограниченность пространства, Адамс и Мёрфи отлично отыгрывают свои роли, при этом даже без слов им удаётся очень точно передавать настроения и эмоции персонажей: у Лизы - страх, осознание некой обреченности и беспомощности, а у Риппнера - раздражение, хладнокровие и даже своеобразное безумие, которое он умело скрывает под маской 'джентльмена'.

Вторая часть несколько подрывает впечатление от фильма. Погони и охота 'на дому' обнажает немалое количество изъянов и нелогичных моментов. Рассудительный и профессиональный антогонист совершает ошибки сплошь и рядом, например, вооружается ножом, когда в паре метров от него лежит бесхозный пистолет. А вот Лиза напротив - проявляет себя настоящей 'валькирией'.

Так или иначе, после просмотра в голове все равно остается непосредственно рейс, причем названии картины словно подчеркивает, на что же делался основной упор.

Итог: в общем и целом, шикарный фильм в первой половине, и весьма средний во второй.  Поэтому оценки 9 и 6.5 баллов соответственно, но за симпатичную Адамс и зловещего Мёрфи получаем в результате

8 из 10