Являясь поклонником творчества Дэвида Финчера я не мог пропустить один из самых нашумевших его фильмов. Ожидаемо, после просмотра 'Загадочной истории Бенджамина Баттона' я был в полном восторге. Такого душевного и красивого фильма я не видел уже очень давно.

Буквально с первым минут картина очаровывает зрителя прекрасно воссозданным духом того времени. Мы имеем возможность почти на три часа перенестись в Новый Орлеан образца 1918-го года и пронаблюдать удивительную историю жизни необычного человека по имени Бенджамин Баттон. Рождённый восьмидесятилетним стариком он постепенно молодел, но это вовсе не облегчило его жизнь, совсем наоборот, ведь очень сложно быть не таким как все. Несмотря на любовь близких ему людей, Бенджамин всегда был одинок и потерян, пытаясь найти своё место в этом мире. 

Благодаря тому, что события фильма охватывают целую эпоху, мы становимся свидетелями различных событий, происходящих в то, или иное время. Так например, наш герой, будучи ещё стариком, успеет побывать на Второй мировой войне. Всё повествование будет сопровождено голосом героя за кадром, Бенджамин как бы рассказывает зрителю свою невероятную историю, что позволяет ещё сильней прочувствовать всю её красоту и драматизм. 

Блистательный Брэд Питт с каждой своей новой ролью даёт понять насколько он растёт как актёр, и в этот раз он неизменно притягивает к себе внимание, демонстрируя великолепную игру. Что касается Кейт Бланшет, то она стала одной из моих любимы актрис именно после этой роли. Её персонаж почти такой же главный герой картины как и Баттон, очень сильная актёрская работа, заслуживающая признания.

Достойна похвалы работа гримеров и мастеров по спецэффектам. Состаренный в начале и омоложенный уже под конец Питт выглядит очень натурально, 'Оскар' полностью заслужен. То же самое касается декораций и костюмов. В техническом плане картина безупречна.

Финчеру удалось снять потрясающий фильм, достойный наивысшей оценки. Рассказанная нам история задевает за живое и заставляет задуматься. Невероятно эмоциональная и человечная картина, всю прелесть которой невозможно описать словами, это просто нужно увидеть, это нужно прочувствовать.

10 из 10