Сначала он был просто Бенджамином, а потом стал Баттоном

Великолепный фильм с великолепной основой от Фрэнсиса Скотта Фицжеральда. Мне очень понравилось то, что фильм имеет смысл, есть о чем задуматься. Задуматься о смысле жизни, о начале и конце жизни, об отношениях между людьми. Самое интересное - наблюдать за разными этапами жизни с обратной стороны, пусть это и не совсем укладывается в голове, так как противоречит естественным понятиям.

Бенджамин - необычный Человек

В нашей повседневной жизни редко, но все же встречаются необъяснимые явления, и их 'необъяснимость' нас может мучить долгое время. Бенджамин изначально был необъяснимым явлением и прожил с этим целую жизнь, жизнь, в которой было достаточно препятствий и испытаний, с которыми он справился. Нужно брать пример с подобных героев.

P.S. Для меня было одно маленькое 'но' - я считаю, что история слегка растянута по времени, и можно было сделать её чуть боле сжато.

8 из 10