Девять вечера воскресного дня и  только что закончил смотреть фильм. До этого я очень редко писал рецензии (читать Отзыв), но этот фильм просто заставляет сделать это. Я не обладаю никакими писательскими навыками, поэтому буду излагать своими словами – от души. 

Не просто фильм – это жизнь. Полноценная жизнь: с чувствами, эмоциями, переживаниями, страданиями, радостями и соблазнами. Абсолютно весь спектр человеческих чувств. Которые мы так давно не испытывали или же разучились чувствовать. 

Каждая минута фильма непредсказуема. Не знаешь, по какой ветке начнут развиваться события. Не знаешь, как сложится судьба главного героя. Зная лишь одно – «Ничто не вечно» (с) Бенджамин. Единицы экранных картин могут заставить плакать взрослого мужика, не просто проронить слезу, а плакать полноценно. И кажется это так просто…Так по человечески. 

В круговороте эмоций, стараясь отделить рациональное зерно фильма от своих чувств я понимаю, что это сложно. И оценивать этот фильм не представляется возможным. 

Смотрите его, чувствуйте его, наслаждайтесь каждым кадром, каждой сценой, каждым диалогом, ибо это прекрасно! 

10 из 10