Про этот фильм, надо заметить, я что-то слышал краем уха еще в год его выхода на экраны, или чуть позже – однако тогда описание почему-то на просмотр не вдохновило. Наверное, следует винить рекламную кампанию, но создавалось стойкое впечатление, будто передо мной очередной представитель «MTV-шных хорроров», которые тогда появлялись регулярно («модно-стильно-молодежно», видеоклиповая манера съемки и никакие актеры). Даже имя Крейвена не смогло пересилить предубеждения. И сейчас я крайне рад, что опасения не подтвердились – это очень качественный триллер, действие которого в значительной мере происходит в замкнутом пространстве (вечно популярный и вечно эффектный прием), с блестяще выдержанным темпом и отличными актерскими работами.

Молодая женщина летит ночным авиарейсом с одного конца страны на другой. Еще в аэропорту с ней завязывает знакомство случайный сосед в очереди на посадку, который, как позднее оказывается, и в самолете занимает соседнее кресло. Ну что ж, совпадение, бывает. К тому же, попутчик обаятелен, остроумен и хорош собой (все девочки любят Киллиана Мерфи, хехе), так что между ними быстро возникает взаимная симпатия и доверие. Но постепенно разговор приобретает довольно странное направление, а собеседник невзначай упоминает кое-какие факты ее персональной жизни, которых знать ну никак не может. 

Фильм длится меньше полутора часов, и в данном случае это только идет на пользу – события развиваются стремительно, напряжение ни на минуту не падает, ощущение безвыходности нагнетается очень здорово, даже когда действие выходит за пределы тесного салона самолета. Весь сюжет строится на противостоянии центральных персонажей, где психологическое и физическое давление преступника чередуется с попытками жертвы оказать сопротивление и вырваться из ловушки.

Рейчел МакАдамс чудо как хороша. Помимо категорической мимимишности, еще и очень убедительно показывает, как ее серьезная и стопроцентно-рациональная героиня реагирует на сюрреалистически-безумную ситуацию, в которой оказалась. Все стадии, от неверия до паники и истерики, и через надлом - к отчаянной решимости бороться за жизнь.

А у Мерфи получился отличный гад. Когда он, не меняя тона, шепчет жертве на ухо «Сейчас я тебя придушу», поневоле веришь, что ведь и придушит, и глазом не моргнет, и с такой же улыбочкой пойдет дальше. Злодейская харизма!