Так сложилось, что Фрэнсис Скотт Фицджеральд является одним из моих самых любимых писателей, а его произведения представляют для меня особую ценность. Затмить Гэтсби, конечно, невозможно, но есть у автора и другие значимые работы, которым почему-то уделяется мало внимания. Да и вообще я удивлен, почему Фицджеральда так неохотно экранизируют нынешние режиссеры. С помощью возможностей современного кино можно было бы отразить все мельчайшие детали его замечательных произведений. Но все же встречаются рискнувшие, за что Дэвиду Финчеру, экранизировавшему 'Загадочную историю Бенджамина Баттона', отдельное спасибо.

Идея фильма довольно философская: 'А что чувствовали бы вы, если бы родились старым и в течение всей жизни только молодели?' Возможно, многие, столкнувшись с такой ситуацией, вконец отчаялись бы и опустили руки, но главного героя 'временные трудности' не пугали - он жил полноценной жизнью, общался с теми, кто был его в плане моральном гораздо старше, но при этом старался сразу перенимать от них 'взрослость', любил и был любимым, даже оставил после себя потомство... Единственное, что кажется не совсем соответствующим человеческой действительности, - это то, что его судьба была уже заранее предопределена и спрогнозирована: родился в возрасте 80 лет - умрешь через 80 лет, ни больше, ни меньше. Хотя это лишь еще один повод для размышлений.

Фильм позиционируется и как фантастика, и как драма. Печальных моментов в ленте действительно немало, особенно когда герой принимает решение пожертвовать своими интересами ради блага своего любимого человека. Но есть в картине и доля адекватного юмора, которая вносит в драму контраста. Хочется определенно наблюдать все происходящие события в фильме не отходя от экрана ни на минуту. И даже хронометраж в 2 часа 46 минут не способен отбить у зрителя желание досмотреть кино до конца. 

Актеры и особенно меняющийся облик Бенджамина не может не вызвать восхищения. Я не являюсь поклонником Брэда Питта, но с данной ролью, на мой взгляд, он справился на 'отлично'. Нельзя не отметить работу гримеров, постаравшихся на славу. А Кейт Бланшетт, безусловно, своей безупречностью внесла в фильм той самой драматичности и красоты, проявив себя чуткой девушкой и заботливой матерью, думающей о благе своего ребенка.

Завершая обзор, скажу, что 'Загадочная история Бенджамина Баттона' произвела на меня сильное впечатление. Самую большую благодарность, конечно, нужно отдать Фицджеральду, который создал такие удивительные произведения. А за достойную экранизацию его рассказа следует похвалить создателей фильма и исполнителей ролей, которые потрудились на славу, за что и получили три заслуженных Оскара. 

Проведете вечер за просмотром этой картины - не пожалеете. 

8 из 10