Жизнь как дождь,
Дождь целый день,
Осень поздняя грядет.
Каждый, будь то мертвец или тень,
В ней лишь себя найдет.
О, одиночество, о, порок,
Жалкой любви земной.
Каждый в могилу уйдет в свой срок,
Я же уйду домой.

М

На прошлой неделе пересмотрела фильм после достаточно долгого перерыва. И знаете, могу сказать, зацепило.

Конечно, всякие там злые девочки, утопленные в свое время добрыми людьми в темных водах - это для нас уже не новость. Поэтому о повторах и заимствованиях говорить не буду. Ну не хочу и все. И так уже сказано достаточно.

Хочу сказать о том, что впечатлило, и о том, что было упущено мной в первые просмотры. Это атмосфера. Просто непередаваемо преподнесенное место действия. Побережье Уэльса с его легендами, тайнами и волшебством.

И хотя снимался фильм на о-ве Мэн, это, собственно говоря, аромата Туманного Альбиона только добавляет.

Итак, попробую описать то, что я почувствовала, пусть это и будет немного лирическим отступлением, но попрошу вас смириться с этим, поскольку мне очень хочется, чтобы вы попытались ощутить похожие чувства.

Дом на побережье, овцы, скалы и вечно бьющиеся о скалы волны. Огромный камень на утесе, не то языческий мегалит, не то жертвенный столб, с одним единственным словом  ANNWYN (Аннвин, Аннун, Аннон в разных переводах) - название царства мертвых. С первых же кадров в вас проникает чувство невероятной пустоты и неизбывного одиночества, как будто бы этот самый Аннвин/Аннун здесь, а не по ту сторону волн.

А, может быть, он и впрямь здесь? Ведь в кельтских легендах мир живых очень часто переплетается с миром мертвых. И окошко на чердаке хлопает не просто так - это потерянная душа ребенка жаждет связаться с тобой.

Ночами, когда холод пронизывает до костей, вы прокрадываетесь на бойню, туда, куда овцы приходят умирать. Вам кажется, что вы видели там огонек. Может, это вернулась пропавшая девочка? Но нет. Там вы находите лишь темноту и кровь.

А темные силы и неугомонные мертвецы - они повсюду. Не только среди волн или в доме, они в вашей душе, теле и мозге. И полной глупостью, хотя такой человеческой, будет с ними бороться. Ведь они заведомо сильнее. И, казавшись в их власти, лишишься и жизни и силы к сопротивлению.

Я могла бы написать еще много в том же стиле, но не хочу утомлять вас. Почему вдруг я прониклась к ленте? Наверное просто просмотр пришелся под настроение. чего и вам желаю.

А мой личный минус - Мария Белло. Я не люблю ее, по каким-то неведомым мне пока причинам. Так что этот мой минус вы вполне можете не учитывать.

Приятного просмотра!