Все фильмы Уэса Крэйвена я уважаю, как уважаю и самого режиссера - режиссера, снявшего великий `Кошмар на улице Вязов` с не менее великим Фредди Крюгером. Он один из немногих умеет так снимать фильмы: держащие в легком напряжении, заставляющие переживать и волноваться за судьбу героев, хотя вроде бы кажется, что все будет хорошо. 

`Ночной рейс` - добротный боевичок, где уже нет ничего сверхъестественного, а все более-менее приземленно, не считая парящего высоко в небе самолета, на которых так боится главная героиня. Нет страшных снов, непонятных событий или ужасающих созданий. 

Лиза, молодая служащая в отеле, которую очень ценят на работе, боится летать в самолетах. Это своеобразная фобия. Ей в аэропорту встречается милый обаятельный парень, оказавшийся по `Чистой случайности` ее попутчиком. И только высоко в небе выясняется, что попутчик на самом деле киллер, а Лиза должна ему помочь. Иначе ее отец будет мертв. 

Лиза в исполнении очень красивой и привлекательной здесь Рейчел МакАдамс получилась исключительно положительной героиней. Она не сдавалась и все время искала выход из положения. То подсунет книжку другому пассажиру, то пытается оставить записку на зеркале. Она смертельно боится, это правда, ее лицо искажается от страха за отца. Но тем не менее она не сдается, она борется, упрямо тычась во все возможные варианты. Неприятный случай в ее детстве оставил в ее душе неизгладимую травму, но возможно, поэтому она и научилась преодолевать свои страхи.

Очень понравился Киллиан Мерфи в роли Джека. Все-таки внешность у актера не самая стандартная, таких обычно не берут играть на роли злодеев. Но здесь это отличный злодей. У него глаза, интонации голоса, повадки, жесты - все, все выверено! Это только поначалу он кажется милым, добрым и вежливым. Но потом он превращается в то, что есть - убийцу, хладнокровного и расчетливого, готового запугать и  без того запуганную девушку. 

Получился хороший динамичный боевичок с неплохими актерами, славным сюжетом и без обилия лишних спецэффектов, когда кажется, что фильм снят лишь для того, чтобы мы, зрители, любовались, куда же вгроханы огромные средства и какие мастерские трюки исполняют дублеры. Легкий, ненапрягающий, держащий в напряжении. Уэс Крэйвен умеет такие снимать.

9 из 10