Поразительный этот человек Уэс Крэйвен - он умеет из ничего делать классику, умеет из фильма ужасов исполнить чуть ли не произведение искусства, найти в плеяде молодых актёров настоящие яркие таланты, он - Кинематографист с большой буквы; многим начинающим надо ориентироваться на него.

Вот и 'Ночной рейс' - один из неожиданно качественных триллеров, где особых затрат невидно, зато саспенс присущ сильнейший, то есть напряжение сопутствует всему действию картины, хотя это действие происходит в четырёх местах: в самолёте, в аэропорту, в гостинице и в доме отца главной героини. Уэс Крэйвен смог создать динамичное кино в замкнутом пространстве. Если бы кто-то не знал имя режиссёра, то решил бы, что это очередной малобюджетный фильм категории 'Б'.

Но мы-то знаем кто такой Уэс Крэйвен и на что он способен и он нас не подвёл, создав образцово-показательный фильм своего жанра. Итак, стартовая стадия: видим красивую девушку, довольно успешную в своей работе по управлению отелем, которая прежде чем сесть в самолёт познакомилась с обходительным молодым человеком со взглядом искусителя. Всё хорошо, но это лишь начало, которое ни к чему нас не обязывает. Зато обескураживает переворот в событиях: милая встреча оборачивается накалом страстей, ведь юноша отнюдь не самый приятный человек, у него своё на уме и вовсе даже не изнасилование, он же не извращенец, он - расчётливый наёмник и девушка должна помочь ему убрать высокопоставленного политика.

Крэйвен мастерски развивает сюжет, где в закрытых помещениях не теряется смысл его и не исчезает чувство напряжение и витающего страха. Это, кстати, отлично подчёркивается яркой игрой молодых актёров. Первое место отдаётся взрослеющей звезде первого эшелона Рэйчел Энн МакАдамс. Миловидная актриса славно создала образ, который на все сто процентов подошёл структуре и атмосфере картины. Тот испуг её героини, попытки освободиться, спасти тех, кто может умереть из-за неё, всё весьма реалистично сыграно, даже докопаться не до чего. Киллиан Мёрфи со своей внешностью и маняще опасными глазами удава смотрящего на кролика также подходил на свою роль и справился с ней безукоризненно, жаль, правда, что именно такие образы ему удостоены. В общем, тандем МакАдамс-Мёрфи замечателен и блестяще справился с психологическим триллером самого Уэса Крэйвена.

Фильм всё время движется не снижая планку саспенса, он захватывает нас практически с самого начала и не отпускает до самого финала, превосходный остросюжетный триллер от мастера напряжённой атмосферы.

8 из 10