Оригинальный рассказ «Загадочная история Бенджамина Баттона» помещался на 40 страниц книжки формата А5, и как сделать из этого киноленту хронометражем 166 минут? Можно расширить сценарий, но в большинстве случаев это идет во вред фильму. Но имя режиссера отбило все опасения. За экранизацию отвечал головой сам Дэвид Финчер.

Разработка проекта была начата еще в 1994 году. Сначала за руководство фильмом был ответственен Стивен Спилберг, а на главную роль поставили Тома Круза. Глядя на современные фотографии Круза и его бывшей, Николь Кидман, понимаешь, что у Круза реальный синдром «вечно молодого» ('пластика» называется). Потом фильм должен был ставить Рон Ховард, а Джон Траволта должен был стать исполнителем главной роли. Но прошло время, и данные люди разошлись по своим делам, хотя Спилберг и Ховард внесли небольшие поправки в сценарий. Запомните пункт «Сценарий», мы к нему еще вернемся.

Финчер не снимает блокбастеры за 100 миллионов, но на историю Бенджамина Баттона ему вдруг выделяют 150 000 000 долларов а сборы превышают бюджет в два раза. От оригинального рассказа остался только скелет. Но не забывайте, что на скелете держится весь организм, а он может быть каким угодно. Киношный Баттон, в отличии от первоисточника, является уроженцем Нового Орлеана, а не Балтимора. Родился после Первой мировой войны, а не в начале Гражданской войны в США. По сути, Финчер оставил лишь имя главного героя и его особенность, остальное было чисто авторским видением.

Перед нами предстает совершенно новая история не совсем обычной жизни. Бенджамин, прожив первые 17 лет жизни в доме престарелых, отправляется работать на корабль. Он встречает множество людей: капитана, приютившего его и взявшегося за сексуальное образование Баттона (нет, нам не покажут большего, это единственный фильм Финчера, получивший рейтинг PG-13). Среди знакомых главного героя попадается женщина, скучающая от жизни, мечтающая переплыть Ла-Манш, и первая, кто открыл Баттону чувство любви. By the way, Тильда Суинтон её хорошо сыграла. И на протяжении всего хронометража Бенджамин хранит свою любовь к своей давней подруге Дэйзи, достойно сыгранной Кейт Бланшетт.

И если мы говорим об истории парня, пережившем множество исторических событий, и вечно любящим одну девушку, кто-то завопит: «Это же копипаста Форреста Гампа!». А я скажу: «Да, вы правы!». Сценаристом «Загадочной истории» был Эрик Рот, написавший в свое время скрипт к «Гампу». Вот только характеры главных персонажей отличаются. Том Хэнкс был парнем, который шугался от того, что не понимает мир. А Брэд Питт — смышлёный малый, вот только ему страшно, что все вокруг стареет, а он молодеет. Игра актера выполнена на отлично, и то, что Киноакадемия его упорно игнорирует, заставляет меня от негодования улететь на реактивной тяге до Сатурна.

Тринадцать номинаций на «Оскар» могут говорить о смелости режиссера выдвигать свое творение рядом с такими гигантами 2008 года, как «Миллионер из трущоб», «Темный рыцарь» и «Чтец». Вот только история парня, переевшего молодильных яблочек, отхватила лишь три награды в технических номинациях. С одной стороны, страдания Брэда Питта оправданы, ведь он сидел по пять часов в кресле, дожидаясь, пока его грим закончат. А с другой стороны, картина заслуживает гораздо большего, ведь мы имеем довольно талантливого постановщика, который еще не отмечен статуэткой. Но есть ли настоящая ценность этого золотого болванчика? Учитывая современные тенденции жюри «Оскара», на былую славу кинонаграды рассчитывать не приходится.