Вот, пожалуй, и та самая цитата, которая раскрывает суть всего фильма. Жила была Лиза Райсер - работница известного отеля, которой 'по вкусу ее будни', полные беготни, звонков, дел... Деловая женщина, иными словами. И вот, в игре Джексона она оказалась всего лишь пешкой, которой отведена определенная роль. Как он и сказал - это случайность. Случайность, которая могла стать трагедией для главной героини.

Фильм хорош. Хоть, как и гласят множество рецензий - 'с предсказуемым финалом'. Но это его ничуть не портит. Лично меня трясло до самого конца. Кино понравилось, главным образом, тем, что все происходящее переживаешь вместе с главной героиней. Прямо чувствуешь сначала симпатию к незнакомцу, а потом шок, страх, ненависть, отвращение... 

Рэйчел сыграла на самую высшую оценку. Именно из-за нее я и решила посмотреть данный фильм. Знала, что она предстанет для меня совершенно в ином образе, но я не ожидала, что это будет настолько отличная роль от тех, в которых я ее видела. И она справилась великолепно. Лицо крупным планом, самым точным образом выражающее каждую эмоцию, большие глаза, полные страха, решимости а при посадке уже, как будто, ожидания неизбежного... Я пребывала в восторге от ее игры. Я ей верила в каждом кадре.

Киллиана я увидела впервые так, чтобы заметить, выделить... Первое, что сразу привлекло в нем - это прозрачно-голубые глаза.. Как правильно о них говорят - они гипнотизируют, завораживают. От него невозможно оторвать взгляда. Я бы даже сказала, что именно глазами он и сыграл. Я поразилась ему, теперь решила посмотреть и другие его работы. А ведь это верный признак хорошего актера - если он сумел заинтересовать своей ролью.

Их дуэт в целом очень гармоничен. Я первоначально ждала, что будет нечто романтическое между ними перед тем, как начнутся неприятности, но как я не следила за их диалогами, за их взглядами, действиями... я все-таки не сумела разглядеть той самой 'взаимной симпатии'. А жаль. Лично мне очень хотелось бы увидеть именно этот дуэт теперь в какой-нибудь романтической комедии. Из всех киношных пар Рэйчел Киллиан, по-моему, самый подходящий для нее.

Этот фильм я за три дня посмотрела уже три раза и чувствую, что хочу еще и еще... Если честно, такое со мной в первый раз.

Огромное спасибо Уэсу Крейвену за полтора часа непередаваемых эмоций и ощущений. Актеры, как было уже сказано, просто блистают. 

10 из 10