Как сейчас стало модным у именитых режиссеров, повествование фильма начинается с конца истории. Фильм начинается с воспоминаний умирающей Дейзи и дневника Бенджамина. Бенджамин родился при странных обстоятельствах, уже будучи очень старым. Стыдясь своего дитя, отец оставляет его на ступенях дома престарелых. Но из чувства вины, любопытства или от осознания собственного одиночества, в тайне следит за его жизнью. Запертый в старом теле, он познает жизнь оставаясь ребенком, и выглядит это очень трогательно.

Брошенный ребенок с неведомым заболеванием, не такой как все и обреченный на пожизненное одиночество. Исходные данные были таковы, что из фильма легко можно было раздуть серьезную драму. Но режиссер фильма Девид Финчер запустил в фильм легкий и тонкий юмор, он повсюду, и не дает фильму уйти окончательно в жанр драматизма. Много моментов со знаком минус, преподнесли легко и мило, даже грусть в фильме светлая.

Я считаю, что сцена с участием баптисткой церкви с их зажигательными госпелами, способна украсить любой фильм. В основном, именно сценой в церкви с чудесным исцелением Бенджамина, режиссер не драматизирует судьбу главного героя, а как бы насмехается над ситуацией и формирует у зрителя легкое и ироничное настроение. Мастер психологических триллеров Девид Финчер славится своим умением создавать в фильме особое настроение. И если в своих прочих произведениях, он нагнетает атмосферу, заряжает агрессией, или держит в постоянном напряжении, то в этом фильме он ударился в философскую лирику. Взявшись за нетипичный для себя жанр, он прекрасно справился. Весь процесс взросления Бенджамина, сопровождается его же рассуждениями о жизни, которые после выхода фильма, скорее всего, разошлись на цитаты. Используя закадровое повествования от лица главного героя, режиссер пронизывает фильм задушевностью. Неправильные часы, сделанные слепым часовщиком, сразу задают тон всей истории, придают ей легкую мистификацию.

Создатели фильма потрудились над гримом и прочими эффектами, которые старили и молодили Бреда Питта и Кейт Бланшет. Даже просто следить за процессом их постепенного перевоплощения, было крайне интересно. Все морщинки, седина, изменения в фигуре, росте, были видны и выглядели очень натурально. Фильм погружает в атмосферу послевоенного Нового Орлеана 20-х годов, шумного Нью Йорка 40-х годов и безбашенных 60-х. Стилистически все воссоздано очень верно, костюмы, прически, окружающая обстановка, соответствуют духу времени. Особенно любопытно то, как изобразили Россию. Я узнала и чай в граненых стаканах с металлическими подстаканниками, и пряники «Зебра». И старая мебель советского времени, деревянные рамы с заледеневшими окнами. Стены в старом отеле обшарпаны, радиоприемник на кухне. Но были и небольшие погрешности, сцена, где Бенджамин гуляет с дамой сердца, зимой, по заснеженному Мурманску, в пиджаке а его спутница, в полушубке и легкой шляпе – резанула по глазам. Знают ли они вообще, какая зима в России? Не обошлось и без стереотипного поедания черной икры с водкой. Почему нельзя изобразить Россию хоть раз без водки? Но в целом весь антураж очень даже порадовал. Фильм оставляет после себя приятное послевкусие и лишь немного на мой взгляд недотягивает до киношедевра! Он точно понравится любителям качественных мелодрам и хорошего кино в целом, а также поклонникам Бреда Питта и Девида Финчера.

 9 из 10