Фильм 'Ночной рейс' мне хотелось посмотреть давным давно, решающим при выборе фильма на вечер стал ведущий дуэт картины - Мерфи-МакАдамс. И если первый уже хорошо зарекомендовал себя в остросюжетных произведениях, то Рейчел я знаю только по лирическим кинолентам.

Так как основное действие фильма разворачивается в замкнутом пространстве, очень важным компонентом являются диалоги и умение режиссёра держать зрителя у экрана. И если в Уэсе после более чем двух дюжин великолепных хорроров сомневаться сложно, сценарная работа не подкачала. Интригует и цепляет.

Добавляет адреналина в кровь и неожиданная экшн-развязка. Зрелищно, эффектно выполнено. Придраться не к чему.

В сухом остатке-великолепное развлекательное, динамичное кино на один раз без претензий. Уэс, так держать.

8 из 10