Есть книги после прочтения которых нужно время чтобы отойти от впечатлений, вернуться в 'реальный мир'.Таковыми, как правило являются художественные книги-классика. Эта литература проникает в душу и оставляет сильные впечатления. заставляет ощутить целую гамму чувств и найти в себе(книге) что-то свое. И является редкостью ознакомиться с фильмом после просмотра которого ощущаешь чувство будто прочитал одну из этих вышеупомянутых книг, действительно, имеющих культурную ценность.

  Фильм изобилует красивыми, мудрыми цитатами, чувственностью и неспешным утонченным повествованием. В нем всего в достатке чтобы закрасться в глубины человеческой души. Это и стало причиной проведения сравнения с прочтением книг.

Все 'это' заслуга великолепной команды. Дэвид Финчер хорош как и всегда, но хочется отметить именно эту его картину как лучшую. Актерская работа, разумеется на высшем уровне(не могу представить лучше).Брэд Питт просто никак не мог сыграть неудовлетворительно. В таких неспешных, чувственных и красивых фильмах как:Знакомьтесь, Джо Блэк, Легенды Осени, Интервью с вампиром он исполнял роли как нельзя лучше. Кейт Бланшет будучи актрисой высшего ранга составила с ним замечательный дуэт в фильме, который не утратит актуальности и культурной ценности.

10 из 10