С после просмотра Жены путешественника во времени, я полюбила  Рейчел МакАдамс. Девушка с оригинальной внешностью, замечательно владеющей актерским мастерством. В связи с этим, начала пересматривать все фильмы с ее участием. 

А теперь о самом фильме. Я не буду писать длинную рецензию, ибо краткость - сестра таланта. Фильм получился хорошим. Легкий триллер с капелькой боевика. То что надо. Он вызывает положительные эмоции. Главные героини таких фильмов обычно, ноющие истерички, которые на протяжении всего фильма, скулят на тему а-ля 'Ты делаешь мне больно!'

Героиня МакАдамс Лиза, получилась сильно женщиной, которая может дать отпор, чем очень привлекает зрителя.

Сама идея не заезжена. Бесспорно тема самолетов в фильмах и до этого была, но она не столь популярна. Ибо тяжело придумать что-то новое на такую тему. Но в этом случае мы видим оригинальность сюжета.

Людям любящих боевики и легкие триллеры, к просмотру обязательно. Ну а людям любящих Рейчел смотреть вдвойне обязательно.

8 из 10