Впервые фильм я увидела еще в далеком 2005. Тогда я была детенышем, и родители, соответственно, мне досмотреть не дали. Я смутно помнила начало, помнила мать и дочь, овец, и внешность отца. Долго искала, и нашла только недавно, начала смотреть и поняла, что впечатление у меня точно не испортится. 

Фильм вышел потрясающим. Не знаю, насколько сильно он отличается от книги, да и все равно как-то. Очень редко бывает, что именно фильм ужасов заставляет меня сидеть в напряжении и ожидать, что будет дальше. Но это оказался один из тех фильмов. 

Здесь нет тех резких звуков и спецэффектов, которыми пропитаны фильмы, что снимают сейчас. Здесь есть моральное давление на психику. Здесь есть внутренний семейный конфликт между матерью и дочерью; есть разрыв и воссоединение между мужем и женой. Так же есть девочка-утопленница, безумный пастырь, еще один вариант загробного мира и раскаяние старика, который с детства живет с собственным кошмаром. И из всей этой бурды, что разворачивается на фоне красивого пейзажа получается прекрасная картина. 

Фильм очень атмосферный, но есть один 'минус', он оставляет неприятный осадок. Кстати, для меня это наоборот 'минусом' не является. Я люблю подобные фильмы, и этот определенно стал одним из любимых, которые я еще буду пересматривать. 

10 из 10