Я не удивлена, что режиссер ждал много лет возможности снять именно Китано в своем фильме. Роль как будто создана для него и для его плохо двигающихся мышц лица. Его герой Ким Шунпеи и должен быть таким, никак не проявляющим эмоции внешне. Полагаю, что это лучшая роль Китано Такеши. 

С одной стороны этот фильм полон этнических черточек, но при всем при этом он достаточно интернациональный. Такой человек как Ким Шунпеи мог жить и наверняка живет в самых разных странах. 

Отчего же мечтающий о лучшей жизни юноша, очевидно где-то даже романтически настроеный, превращается в деспота, тирана и изверга ? На мой взгляд, это его способ противостоять жизненным трудностям. Поняв однажды, что если быть покорным, пропадешь, мужчина решает не подчиняться, а подчинять. И лишь видя чье-то полное подчинение он улыбается и испытывает удовлетворение.

Тоже самое касается и денег. Очевидно, что этот человек решил, что просить не будет и заработает деньги любым путем. А вот давать деньги под процент другим для его этого мужчины-настоящее удовольствие, в особенности моменты когда должник вынужден умолять об отсрочке.

Нельзя сказать, что Ким Шунпеи не способен был испытывать чувства вообще. Он загнал их глубоко внутрь, так что сам их не замечал, не то что окружающие. Мужчина позволял эмоциям выйти наружу лишь тогда, когда объект его чувств не мог должным образом отреагировать. Так было когда тиран ухаживал за больной любовницей, и так было на похоронах дочери. Кстати говоря убийство любовницы с его стороны и в его понимании было жестом милосердия.

А вот на чувства к семье в быту он был не готов расщедриться. Он по своему был стоик. Хотел всегда держать удар и не гнуться ни перед людьми ни перед обстоятельствами. И до последнего хотел вырастить достойного себя сына. Если бы это случилось, то деньги бы не были завещаны стране, но достойного приемника Шунпеи не увидел.

Его образ жизни никого не вдохновил. Все люди, что сталкивались с ним в жизни, испытывали лишь бессильную злость и страх. После соприкосновения с Кимом Шунпеи их жизни разваливались. Но и дать достойный отпор тирану никто из них не был в состоянии.

Очень сильная драма. Безусловно ощущается что в основе фильма реальные события и характеры, все очень жестко и интимно  этом показано.

А почему Кровь и кости назван фильм? Тут возможно несколько толкований. Я вижу прежде всего два определяющих момента. С одной стороны это традиции, связь родственная, то что хочет отец передать сыну. С другой стороны, это то, что  Шунпеи оставил человеку. Только кровь и кости, только физическую оболочку, нуждающуюся, в удовлетворении естественных потребностей. Он себе не позволял слабостей и эмоций к живым и здоровым и не желал замечать их ни у кого.

Конечно финал такого человека-душевное одиночество и воспоминания. Но он жил как хотел. За это уплатил определенную цену, и вынудил разделить эту цену с ним всех кто его окружал.