Диск с этим фильмом у меня был давно, но смотреть его у меня не было никакого желания, пока я не узнала, что режиссёром этого фильма является мастер фильмов ужасов Уэс Крэйвен. Я предполагала, что «Ночной рейс» будет фильмом ужасов, как и остальные работы Крэйвена. Но, посмотрев фильм, я убедилась, что это совсем не фильм ужасов, а отличный триллер.

Обычная девушка Лиза возвращается домой к отцу. Она работает менеджером в отеле. Летать на самолёте она не любит, боится не приземлиться, но в этот раз ей надо бы бояться совсем другого. Её рейс задержан, и пока она его ждёт, она знакомится с мужчиной по имени Джексон Рипнер (или, если перевести с англ. Джек-Потрошитель), который угощает её  коктейлем. Вот самолёт уже прилетел, и они прощаются в надежде больше не увидеться. Но какое совпадение, у них соседние места в самолёте. Самолёт взлетает успешно. Лиза разговаривает со своим соседом о её семье, но, узнав о целях этого разговора, из её глаз текут слёзы. 

Фильм мне понравился. Сюжет по-своему оригинальный, хотя и похож на сюжет фильма «В последний момент», который мне очень понравился. Фильмов, в которых происходит основное действие в самолёте, очень мало, и в этом прелесть этого фильма. Сюжет очень захватывающий, во время просмотра я переживала за главную героиню. Она очень смелая. Игра актёров тоже не подвела. Рэйчел МакАдамс и Киллиан Мёрфи отлично справились со своими ролями. В общем, фильм удался на славу.

9 из 10