Главный герой был брошен отцом на произвол судьбы, но ему повезло попасть в руки добрейшей женщины, которая восприняла его, как настоящее чудо. Бенджамин рос среди стариков, но в то же время среди совершенно разных людей. Он узнал, что такое тяжелая работа, побывал в различных странах, испытал страх войны, наблюдал смены эпох. Узнал, что такое любовь, причем дважды. 

Актерский состав великолепен. Я не знаю почему, но Брэд Питт нравится мне только в фильмах Финчера, таких как этот, «Семь» и «Бойцовский клуб». Возможно это из-за сюжетов этих фильмов, а может из-за атмосферы. Или же это потому, что такие персонажи, как Тайлер Дерден или Бенджамин Баттон, несущие в себе столько глубокую философию, больше всего мне близки. А такой хороший актер, как Питт прекрасно воплотил их перед камерой. И, естественно, нельзя не упомянуть прекрасную Кейт Бланшетт, которая сыграла столь разную Дэйзи, начиная от наивной молодой девушки и заканчивая мудрой пожилой женщиной, и Тильду Суинтон, которая прекрасна во всех своих образах, и благодаря которой мне столь полюбились сцены этого фильма, что происходят в Мурманске. 

История Бенджамина Баттона это история человека, который преисполнен надежд и желаний, огромных ожиданий от жизни, тяги к неизведанному и новому. А так же история человека, на которого надето клеймо одиночества. Главный герой этого фильма чем-то напоминает героя другого творения – Форреста Гампа. Они оба скитаются по миру, оба ищут себя, оба испытывают одиночество из-за того, что они не такие, как все остальные. И что само ужасное, они разнятся с людьми, которых они любят, которые им дороги. Следует заметить, что сценарий «Форреста Гампа» тоже довольно разнится от книги. И в обоих фильмах сценаристом был Эрик Рот, который потрудился на славу.

Некоторые люди жалуются, что фильм слишком скучен и затянут, но я бы так не сказала. Просто это фильм, в котором есть все. Абсолютно все. Это история о жизни и о смерти, история, которая учит, как нужно относиться к любимым людям, как их уберечь, и, что самое главное, как перенести их потерю. Главный герой проходит через все. И это «всё» показано в фильме – первые шаги, первый выход из дома, интерес ко всему, первая любовь, работа, ответственность, первые достижения и падения, находки и утраты. И в суете этих обычных, казалось бы, вещей, можно разглядеть смысл, который вложен в это повествование – совершенно не важно, какой ты, сколько тебе лет, и в какую сторону идут стрелки на часах. Важны лишь твои намерения, твои чувства, твои моральные принципы и то, кем ты являешься.

10 из 10