Досмотрела Загадочную историю Бенджамина Баттона. Очень хорошая экранизация, так как я читала Фицджеральда, могу с уверенностью сказать, что Дэвид Финчер смог вытянуть из истории все лучшее и превратить крохотный рассказ - в трехчасовой фильм - биографию Бенджамина. Очень странно и непривычно наблюдать за тем как человек день ото дня молодеет. Роль исполнил Бред Питт - его черты легко угадывались и в дряхлом старичке и в 16-летнем парне. Экранная история Бенджамина показывает не только его необычную жизнь, но и целый клубок связанных между собой судеб других людей.

Молодая девушка негритянка, взявшая под свою опеку совершенно дряхлого и слепого младенца вызывает уважение. Всю свою жизнь она заботилась о пожилых людях, именно благодаря ей Бен получил шанс на существование ибо никто другой даже смотреть не мог на бедного ребенка. Она посвятила ему свою жизнь и он всегда считал ее своей мамой, той что любила его вопреки всему.

Дейзи (Кейт Бланшет) была совсем маленькой, когда познакомилась с Бенджамином, они подружились, хотя ее бабушка и была против. Их жизни развивались параллельно друг другу, она взрослела пока он молодел. Он писал ей письма и присылал открытки. С каждой встречей они менялись все больше, в их жизнях происходили новые события, но они все так же общались и стремились к друг другу. Он прошел войну, она стала танцевать балет. На ее красивом лице стали появляться морщинки, в то время как его молодость расцветала с каждым днем. Они были вместе. Они были счастливы.

Нельзя сказать, что жизнь их была легкой, а счастье бесконечным, так как каждый понимал, что не в силах изменить бег времени. Он всегда любил ее, а она заботилась о нем до последнего дня. Эта история о жизни, любви и горе утраты. Сюжет фильма построен на дневнике Бенджамина и воспоминаниях Дейзи, которая на смертном одре рассказывает эту историю своей дочери.

Замечательный фильм, который не оставит равнодушным никого. 

10 из 10