Плевать на всех и на всё. Жизнь нам дается лишь одна. Вопрос - зачем? Чтобы мы летали в самолетах, где к нам будут подсаживаться мужчины, желающие убить наших родственников? Для того, что проживать каждый день, не замечая, что за нами следят? Жизнь дана для того, чтобы жить. Просто жить. Не обращая внимания на окружающих.

- Клиенты бывают не вредные, а с особыми запросами. ©

Мне никто никогда не советовал к просмотру фильм 'Ночной рейс'. Я никогда о нем не слышала. Обычно фильмы висят у меня в списке 'надо посмотреть' месяцами. Я совершенно случайно набрела на страничку Рейчел МакАдамс - преклоняюсь перед талантом этой девушки. И я увидела фильм 'Red eye'. Его не видела. Само название заинтересовало настолько, что я посмотрела его сегодня же. Такие фильмы надо смотреть. Хотя бы для того, чтобы понимать мизерность каких-то глупых неудач, из-за которых многие готовы биться в истерике. В жизни есть что-то пострашнее двойки в дневнике у школьника или ссоры с подругой. Ведь двойку можно исправить, а с подругой помириться.

Умирать никому не хочется, но всем придется.

- Ты спёр мою ручку, кретин?

- Э, отвяжись, я сплю. ©

Вы еще не верите в судьбу? Пора поверить.

Изящная и грациозная, она шла, немного торопливо, стуча каблуками по кафелю, везя за собой чемодан. Ночь обещала быть необычной уже с самой первой минуты после слов 'Рейс отложен'. Милая старушка, которой она отдала книгу; красавец, который, кажется, ее преследует - о, или, может, она его?; он заплатил ей за алкоголь, а потом оказалось, что у них места рядом... 

Это самолет. Они в небе. Ночь. Вокруг люди, которые, казалось бы, не хотят видеть ее молящий о помощи взгляд. Каждая попытка напрасна. Нет выхода. Что делать.. . ? Пытаться выжить.

- Благодарим Вас за то, что выбрали Fresh Air. ©

Чем же поразил фильм? Атмосферой. Да, я безумно люблю 'Иллюзию полета', но здесь немного другое. Темная. Угнетающая. Манящая. Напряженная. Атмосфера. Она чувствуется. Новые фильмы этим похвастаться не могут, старые - как видим, да. Невероятно точно была подобрана музыка - шипящая, от которой по телу бежали мурашки. Каждый стон или вздох, ах или ох лишь дополняли картину.

Что это? Иллюзия? Нет, это реальность.

Я не любительница ужасов, но я люблю триллеры. Многие фильмы у которых в 'жанре' есть это слово - далеко не триллеры. Но это - То Самое с большой буквы. Dreamworks часто дарит мне мои любимые картины - разных жанров. Главная суть фильма не в конце, как многие могут подумать и обругать его - совсем нет. Вся суть в сердцевине. Главное ее суметь вытащить. Извините, мыслю сумбурно - не могу отойти от просмотра.

Очень многое было передано Рейчел МакАдамс. Я видела много ее работ. Больше всего впечатлила роль Элли из 'Дневника памяти'. Но теперь, после 'Ночного рейса' я могу с уверенностью сказать - Рейчел МакАдамс гениальна. Ни больше, ни меньше. Вы посмотрите на ее игру! Посмотрите на то, как дрожали ее руки. Посмотрите на то, как она плакала, спотыкалась и падала, летела вниз с лестницы... К ней невозможно придраться - она шикарна. Невероятная роль, которая полностью ее раскрыла.

Не берите за руку незнакомцев. Не говорите им о себе.

Киллиан Мёрфи тоже поразил... такая дрянь, я испытывала к нему лишь ненависть. С первых секунд. Он понял своего героя. Он его передал. Еще хотелось бы отметить убедительную игру Джеймы Мейс. Просто посмотрите.

Живите мгновеньем. Не забывайте о плохом. Но и не думайте о нем постоянно. Жизнь это еще не рай. Но это и не ад.

'Ночной рейс' - то, что впечатлило меня очень сильно, так, что даже руки замерзли. Этот фильм надолго останется в памяти и сердце. Не знаю... Уэс Крэйвен и его фильмы мне особо не знакомы. Видела 'Пульс', видела 'Забери мою душу'... Этот лучший. Без сомнений. Для меня просто мего.

anna_porsh. Спасибо, что поддерживаешь.