Вообще сама идея фильма, впечатляет. Вообще, я думаю это было бы здорово, да и правильно, рождаться старыми. То есть, сначала познать все трудности старости, пройти через это, а дальше молодеть как по наклонной. 

Это было бы здорово, потому что лучше вначале познать плохое, зато потом пожинать плоды трудностей, через которые ты прошел. Представьте себе, если бы это было в порядке вещей. Вначале, ты рождаешься старым, немощным. С глазами пораженными катарактой, костями сломленными артритом, ты проходишь через этот сложный цикл. Но не один, как в истории Бенджамина Баттона, ведь у тебя была бы семья, ты был бы желанным, это было бы совершенно ординарным, обычным явлением. Ты бы потихоньку молодел, зато в дальнейшем, у тебя было бы гораздо больше времени на жизнь. 

Я часто думаю об этом после просмотра этого фильма, а не так давно вычитала в книге Януша Вишневского такую интересную теорию, что Бог напутал. Напутал с нашим рождением, что концепция изначального старения, была бы гораздо красивее, проще, выгоднее для людей. И мне кажется он прав. 

Фильм снят потрясающе. У меня просто нет слов. Я посмотрела его очень много раз. Многие говорят что он нудноват, но я этого не вижу. Каждый раз заново просматривая его, я узнаю что-то новое. 

Это действительно великий фильм. Бред Питт... несомненно потрясающий Бенджамин Баттон. Ему настолько веришь, сопереживаешь, что даже кажется будто это кто-то не такой уж и чужой тебе, рассказывает такую дивную, интересную, красивую историю. 

Это и вправду потрясающе!

10 из 10