Этот замечательный фильм, смело отправляющийся на заслуженную полку тех картин, которые оставляют значительный след после просмотра, показал иную, чем мы можем себе представить жизнь, причем показал со всей реальностью, на какую был способен. Я говорю о том, что это не просто фантастическая история. Это история самого обычного человека, родившегося не в лучшее время и не в том месте. И с самого начала она была предопределена – с первых часов существования малыша подобрала женщина с добрым сердцем, которая любила его так, чтобы он не чувствовал себя никому не нужным.

Бенджамин не вырос злым, эгоистичным, не дополучившим чего-то в детстве. Наоборот, он как-то сразу осознал, какую ценность несет если не для общества и окружающих его близких людей, то хотя бы для себя. Они ни разу не нарушил закон, не вляпался в какую-то драку или передрягу! Глупо и неправильно быть жизнью недовольным. Возможно, на осознание повлияло место, в котором он жил. Он наблюдал взрослых людей, доживающих свой век, видел страдания, боль, смерть.

У него была удивительная жизнь, полная приключений и разных событий. И на всем протяжении он проносит любовь к одной женщине – каково это полюбить ее, когда ты стар, а она еще девочка? Ведь он именно полюбил – как сам признавался, в тот момент, когда впервые ее увидел. Я был неимоверно рад, что судьба свела их вместе так или иначе. Они шли по жизни своей дорогой, но всегда помнили друг о друге. Каждый, в силу невозможности быть вместе (разница в возрасте, интересы, страх перед будущим), пытался жить по-своему. Они и встречались-то в неподходящее время – когда у кого-то кто-то был, или когда чувствовали, что могут только все испортить, если сделают шаг, поэтому лучше оставить все как есть и уйти в подполье на несколько лет. И, наконец, встретившись на пересечении своего развития, они стали близки более чем когда-либо. И в этот период, думаю, их любовь, осознанная, вырвавшаяся, была сильна как никогда прежде. Полагаю, Дейзи и Бен – те люди, которые с детства предопределили свою судьбу. И судьба эта заключается в том, чтобы быть рядом, быть друг с другом. Это суждение позволило предположить, что в финале они обязательно встретятся. Они просто не могли не встретиться! Кто, если не она, могла бы о нем позаботиться? С кем, если не с ней, он мог прожить свои последние, необычные дни? Финальная сцена с малышом на руках вызвала слезы на глазах.

Вообще, фильм наполнен философией и огромными размышлениями о жизни, ибо жизнь Бенджамина состояла преимущественно из размышлений. Мне понравилось, как показаны временные периоды, связанные с определенными событиями в жизни. В эти изменения менялось не только внешнее, но и что-то внутреннее. Заметьте, как со временем изменилась обстановка, иначе показана общая и детальная атмосфера, и даже одежда заметно приобрела оттенок “нашей” реальности. Бенджамин жил больше для себя, познавал мир, открывал что-то новое и интересное, путешествовал. Но и не забывал о доме, который его вырастил, и о людях, которые дали ему любовь. За это отдельная человеческая благодарность!

Сюжетная линия с читающей дневник матери дочкой заслуживает отдельного упоминания. Это своеобразная исторяи Роуз из “Титаника”, которая доживает свой век, но все еще помнит о единственном человеке в ее судьбе и жизни. Словно она тем самым ставит финальную точку. Это и параллель с не менее трогательным “Дневником памяти”, в котором также воспоминания легли в основу сюжета.

Переходя к отдельным моментам, послужившим суммированию оценки, сразу стоит сказать о превосходном гриме и работе гримеров. Не берусь как зритель судить, насколько тяжела была их работа (это мне, в принципе не важно), но тот результат, что я увидел на экране, заслуживает высших похвал. Игра актеров превосходна. Первоначально Кейт Бланшетт показалась мне староватой для роли, но к середине картины я к ней привык так, что другую актрису на ее месте уже не представлял. Они составляют с Бредом Питтом если не красивый, то запоминающийся дуэт. (К тому же, ранее они уже снимались вместе в картине “Вавилон”). Равно как и наличие диалогов и сцен – все настолько просто, искренне и понятно, но припомнить что-то лишнее не получается. Разве что один минус, который я списал на отсутствие необходимой (и главное, правдивой) информации – помните, когда герои пьют водку, и закусывают черной икрой, которую смакуют на язычке? Господа, разве мы не морщимся, когда выпиваем стопку? Разве мы не опрокидываем ее быстрым движением, нежели попиваем, не торопясь? Сценарий к полнометражной картине написан первоклассно, хотя в основу лег небольшой рассказ Фрэнсиса Скотт Фицджеральда. Фильм полон сравнений и интересных мелочей: странный часовщик и идущие наоборот часы, ураган Катрина, волной их смывающий, колибри, близко подлетающая к живым людям…

Жизнь в фильме показана без прикрас. В нем виден набор человеческих эмоций, простых и невыдуманных, которые непринужденно пересекаются с реалиями существования. Эта фантастическая и трагическая одновременно история жизни, от рождения до смерти, показана правдиво, что хочется ей верить. Самые наивысшие отзывы. Замечательное, не лишнее кино. Обдуманное и располагающее.

10 из 10 