Я посмотрела фильм и, хочу сказать, что это тот самый фильм, который можно пересматривать огромное количество раз. Во время просмотра, кажется, что время длиться бесконечно, и это замечательно, ведь фильм не из тех, который становиться скучным, а наоборот он становиться интересней с каждой секундой.

   Думаю, каждый смотря этот фильм будет ставить себя на место Бенджамина и задумываться о своей жизни и о тех вещах, о которых еще никогда не думал.

   Фильм раскрывает личность зрителя, показывает ему то, кокой он есть на самом деле. Просмотр фильма открывает те эмоции, которые многие еще и не испытывали.

   История Бенджамина настолько сильно затягивает, что ты начинаешь переживать вместе с героями.

   Каждый персонаж, который хоть раз появился в фильме несет свою историю и имеет определенное значение в жизни главных героев.

   Я считаю, что это именно тот фильм, который следует посмотреть каждому человеку.

10 из 10