Лиза - красивая девушка, собирающаяся улететь последним ночным рейсом обратно домой к родному отцу после похорон своей бабушки. Находясь в аэропорту она знакомится с молодым человеком с которым у нее завязывается милое приятное знакомство. Позже они оказываются сидящими рядом... 

Тут и начинаются самые интересные события фильма.  В самом начале у всех зрителей, я уверена, возникали разные предположения, что же случится в этом самолете. Мои предположения конечно же не оправдались!

 Сюжет меня очень порадовал. Психологический триллер с интересным развитием событий и прекрасным Киллианом Мёрфи, который на протяжении всего фильма поражал меня своим маниакальным взглядом и одновременно привлекательной миловидной внешностью. 

Я советую этот фильм тем, кому нравятся психологические триллеры.  Неожиданная картина от Уэса Крейвена! 

9 из 10