Эта картина мне очень понравилась. Пусть не очень оригинален сюжет, но благодаря актрисе, которая превосходно передала все моменты страха, западни и безвыходной ситуации, я поверил, я поверил в этот сюжет! На протяжении всего просмотра этого творения Уэс Крэйвен, я был захвачен, мне не хотелось пропустить ни одного момента этой картины, ни одного взмаха ресниц этой красотки Рейчал!

  За подборку актеров огромное спасибо. На это тоже нужен талант. Конечно, развязка понятна уже в середине фильма, но он стоит каждой досмотренной минуты. 

Картина предназначена не для единичного просмотра, то есть через полгода можно снова с удовольствием ее пересмотреть, хотя бы ради Рэйчел МакАдам!

В общем, подведя итог, я скажу одно- Вы не пожалеете! 

10 из 10