Мы все теряем близких нам людей, и именно отсюда мы узнаем насколько они ценны и дороги нам (с)

Жизнь - это обычное течение времени, которое невозможно остановить и даже замедлить. Оно подобно воде, которое плавно протекает по ручью и наблюдая за всем этим ты осознаешь, что так было до тебя, так есть сейчас и так будет еще очень долго после тебя. Печально и то, что даётся жизнь единожды и за счет этого, просто невозможно определить всю ценность подаренной нам Всевышним жизни. Ровно так же, как и заведомо определить, какой она у тебя будет.

Если Даррен Аранофски в 'Фонтане' и Терренс Малик в 'Древе Жизни' решили исследовать тему жизни в более философском и авторском ключе, то будучи настоящим новатором и экспериментатором, Финчер идёт другим путём и показывает жизнь полностью, да наоборот. Мы видим удивительную жизнь человека, который родился стариком и чем дальше протекала его жизнь, тем моложе он становился. Естественно, пока и не вернулся к логическому началу всей новой жизни на нашей планете. Что и толкает на определенные мысли о том, что даже у самой удивительной жизни есть свой логический конец и порой, даже после этого конца не остается ничего.

Ведь память других людей со временем сменяется, а отсутствие тебя в этой жизни компенсируется зарождением нового поколения, которое всегда будет заменять ушедшее. Вот почему на протяжении практически трёх часов экранного времени, Финчер охотно утверждает о том, что надо жить, жить для себя и именно так, как ты этого хочешь. Ведь все мы разные, каждому из нас уготована своя судьба и как говорил всегда мой любимый дед - 'Надо прожить свою жизнь так, что бы в конце жизни и оглядываясь назад, ты был бы если и не горд, то не разочарован точно'. Так как у каждого из нас есть свой путь, по которому должны пройти лишь мы, а не люди вечно указывающие как нам жить и предназначение, которое должен исполнить так же каждый и именно такой свой путь и находит Бенджамин Баттон.

Именно этот путь и выливается в поистине увлекательную и интересную историю, которая охватывает долгие годы и огромное количество судеб, с которыми пришлось столкнуться главному герою. Дэвид Финчер впервые на моей памяти снимает настолько красивое, трогательное, душевное и от части даже сентиментальное кино, которое буквально заглядывает в душу и призывает к долгим рассуждениям касательно увиденного на экране.

Тем более, что вся эта сказка превращается в еще большую быль за счет великолепной игры поистине роскошного и звездного актерского состава. Брэд Питт, который недавно перешагнул за пятый десяток своей жизни, однозначно отыграл одну из самых необычных и сильных ролей в своей карьере. Роль, которая и делает историю невероятно полноценной. Собственно как и уникальный талант таких талантливых актеров как Кейт Бланшетт, Джулия Ормонд, Тараджи П. Хенсон, Джейсон Флеминг, Джаред Харрис и Тильда Суинтон, который и насытил фильм не только великолепной игрой каждого из актеров, но и не малым количеством действительно интересных и важных с точки зрения сюжета персонажей.

Можно не принимать то как сложилась жизнь. Можно ругать и проклинать судьбу. Но в конце пути надо просто попросить прощение (с)

10 из 10

Загадочная история Бенджамина Баттона - это настоящая история о жизни, о её ценности и уникальности, о судьбе и предназначении, которое уготовано каждому из нас и о том, как стоит прожить свою жизнь так, что бы не было обидно за зря прожитую и прожженную жизнь. Однозначно лучшая работа режиссера Дэвида Финчера, которая найдет своих преданных зрителей не только среди преданных и увлеченных киноманов, но и среди обычного и рядового зрителя, который не брезгает фильмами с богатой пищей для ума.