Я не раз слышала об этом фильме и давно собиралась его посмотреть. И вот наконец, выдалось время. Мне очень хотелось увидеть его по той причине, что в нём играет Рейчел МакАдамс, которая мне понравилась в таких фильмах как 'Дневник памяти' и 'Дрянные девчонки'. И вот я в третий раз убедилась в её прекрасной актёркой игре. Она не только красивая и интересная девушка, но и потрясающая актриса. Теперь о самом фильме:

 'Красный глаз' (всё же я буду называть его так, ибо в оригинале фильм называется 'Red eye') очень впечатляет с первых минут фильма. История вполне захватывающая и непредсказуемая. Сюжет о том, как два абсолютно незнакомых человека познакомились в аэропорту и им довелось сидеть в самолёте рядом. Он проявлял к ней симпатию, пытался всячески заигрывать, у него это даже получалось. Лизе понравилось проводить время со своим новым собеседником и болтать по душам. Но он оказался не тем, за кого она его приняла. Никакой он вовсе не джентльмен, а киллер, использующий Лизу для убийства бизнесмена. Ей грозит смерть её отца, и теперь ей предстоит пройти через самое страшное и найти объяснение происходящему...

 Я советую фильм к просмотру тем, кто хочет увидеть качественный триллер для испытания адреналина и просто для тех, кому нравится вышеуказанная мною Рейчел МакАдамс.