'Загадочная история Бенджамина Баттона' имеет отношение к одноименному роману Фицджеральда только названием, да тем, что часы жизни главного героя идут вспять. 

А потому первым моим чувством было разочарование, я-то надеялась посмотреть что-то хотя бы отдаленно перекликающееся с произведением любимого писателя. Но это просто другая история.

Итак наш герой рождается дремучим стариком, его мать отдала жизнь при родах, но первое и вполне естественное чувство отца при виде 'новорожденного' - отвращение с примесью ужаса. И он поспешил избавиться от ребенка. Так Бенджамин попадает в приют для стариков, где одна из медсестер его жалеет, и решает воспитать. Все доктора единодушно приговаривают малыша к скорой смерти, но вот незадача - с каждым днем ему все лучше, а с каждым годом он молодеет..

Многое выпадает на пути Бенджамина - его решение путешествовать заводит его аж в Мурманск, море меняет его, да и как иначе, если годы только прибавляют ему сил. И когда он возвращается домой, это уже другой человек, его не так просто узнать даже собственной матери. Тут Бенджамин и встречает девочку, с которой делился секретами еще ребенком. Которая полюбилась ему с первого взгляда. Но этим отношениям нужно время, - как раз то, что у них обоих в избытке - она еще слишком молода, а он еще слишком стар. Оба они неизбежно идут к той точке, в которой 'догонят' друг друга, и эти годы, совместно прожитые, становятся лучшими годами в их жизни, когда они могли просто наслаждаться друг другом, ни о чем не задумываясь, не оглядываясь, жить в первый и последний раз. 

Но годы идут...и их собственные часы идут в разных направлениях. Сможет ли Дэйзи стать для Бенджамина матерью, когда придется? Сможет ли она воспитывать его, как сына, или даже...как внука?

Конечно, смотреть на жизнь в обратном ходе интересно, мне кажется, это прекрасный сюжет для экранизации. У Финчера получился прекрасный философско-драматичный фильм, который ставит перед зрителями множество вопросов для осмысления, дает богатую пищу для ума.

Немного об актерах.

Слышала много о том, что актрисы в фильме не впечатляющей внешности, но, во-первых, сколько людей, столько и мнений, а, во-вторых, и Тильда Суинтон, и Кейн Бланшетт актрисы 'без возраста', что позволяет им идеально смотреться в этой картине. Словом, никаких претензий. Не может быть претензий и к Бреду Питту, храбро выдержавшему часы нанесения грима. У него получился своеобразный персонаж, но ведь разве история Бенджамина Баттона может считаться обыденной?

9 из 10 

За то, что обещанного названием Фицджеральда оказалось безмерно мало.