Стоит признать, что появление на свет такого фильма, как «Загадочная история Бенджамина Баттона» стало если не разрешением вопроса времени, то действием вполне закономерным. Безусловно, нельзя отрицать разочарование определённой доли фанатов Дэвида Финчера, познакомившихся с ним посредством небезызвестного «Бойцовского клуба». И если последовавшие далее «Комната страха» и «Зодиак» ещё выступали на весьма условной территории мужского кино, хоть и были лишены брутальности экранизации Паланика, то седьмой фильм Финчера буквально поражает общей тональностью, направленную на аудиторию противоположного толка, тем не менее абсолютно не изменяя режиссёрскому почерку Дэвида. Более того. Если быть достаточно внимательным, то легко убедиться, что культовый фильм 1999 года и одно из наиболее заметных киновысказываний 2008-го схожи не только профессиональной и выверенной режиссурой, но и концептуальной направленностью. Можно рискнуть и объединить эти фильмы в условную контрастную дилогию (благо и тут, и там Брэд Питт в центральной роли в качестве явного связующего звена), но во втором фильме, в отличие от первого, весьма ярко выражена околокинематографическая составляющая в качестве фундамента концепта.

Впрочем, если судить по откликам соответствующих целевых аудиторий, то предположение насчёт дилогии обретает вполне ощутимый вес. «Бойцовский клуб» давно и прочно занял свою нишу среди всевозможных любительских списков «чёткого брутального кино», «фильмов для настоящих мужчин», спровоцировав возникновение немалого количества аналогичных клубов в реальности, что уже стало притчей во языцех. Благодарные зрители год за годом рекомендуют опус Финчера своим друзьям, заносят в списки любимых фильмов, копируют стиль и манеру речи центрального персонажа (трудно не догадаться какого именно), одним словом, считают весьма состоявшейся и удачной (осознанно ли?) тончайшую сатиру на всевозможные психологические комплексы определённых представителей мужского пола. Аналогичная участь постигла и экранизацию значительно переработанного рассказа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда. Очевидное лидерство в пользовательских списках «глубокомысленных и философских фильмов, переворачивающих сознание вверх тормашками», не фантастические, но вполне приличные кассовые сборы, популярность на DVD, и уж точно не последняя строчка в списке наиболее популярных запросов гугла. Правда, как бы то ни было скопировать в реальности главного героя в данном случае будет несколько затруднительно, но зато сам фильм активно увлечен заимствованием базовых штампов и клише и последующим их преломлением в нестандартном ключе.

Если в основе «Бойцовского клуба» лежало стремление «хорошего, воспитанного мальчика» быть «крутым, резким, дерзким пацаном с района», то базис «Баттона» гораздо культурологичнее. Отправной точкой концепта станет глубокомысленное, пафосное, неимоверно претенциозное кино, к которому порой так не равнодушны отдельные представительницы прекрасного пола (не только они, но в общей массе всё же преобладающие). По внешним параметрам «Баттон» вполне соответствует классическому набору: внушительная продолжительность, немалый бюджет, эпичность сюжета, внешняя масштабность подачи фундаментальных вопросов бытия, общая серьёзность, накал страстей, проходящие через весь фильм символы, профессионализм реализации. И если в последнем Дэвид не может себе отказать (за что ему, кстати, честь и хвала), то остальные компоненты он наполняет очевидно контрастирующим с их основным предназначением смыслом, что порой ставит фильм чуть ли не на грань саморазоблачения. Так, например, вышеупомянутые сквозные символы есть ни что иное, как некие образы или персонажи, периодически возникающие в сюжете либо из ниоткуда, либо очевидно не к месту, и намеренно привлекающие к себе внимание главных героев или зрителя, но по факту ничего в себе не содержащие. Уровень страстей подчеркнуто либо несерьёзен, либо дан настолько вскользь, что сомнений в их поверхностности не возникает. Обилие и концентрация фундаментальных тем бытия решается через не соответствующие их уровню диалоги, отражающие суть беседы поверхностно, неполновесно, а в отдельных случаях, очевидно сомнительно. Впору хвататься за голову – скажете Вы, но не стоит спешить с выводами. 

Основной характеристикой, которая расставит в вышеописанной картине маслом всё по местам, станут три важных слова. Осознанно, намеренно, подчёркнуто. В масштабной и эпичной истории о жизни, любви и смерти всё не просто перевернуто с ног на голову. Всё перевернуто так, что чуть ли не каждый элемент становится пародией сам на себя. Если будут приводиться примеры о случайной цепочке совпадений и случайностей, ведущей к трагедии (имеющей непосредственно к главному герою, кстати, весьма опосредованное отношение), то начнётся эта цепочка чуть ли не за три дня до роковой случайности, а звенья её будут полны специально подогнанных состыковок.  Если будет дана некая мелодраматическая коллизия, то она обязательно будет содержать все необходимые штампы в предельной концентрации, отчего сомнений в намеренной иронии над демонстрируемой ситуацией не возникает. Если будет некий драматический момент, то он будет подан с предельным максимумом выразительных средств, но с неявной иронией в виде гротескного или просто не совсем соответствующего ситуации поведения одного из героев. Суетливость следующих чуть ли не один за другим эпизодов, содержащих подчёркнуто важные, этапные моменты в жизни героя, ещё больше подчёркивает стремление Финчера сделать своеобразную пародийную энциклопедию на голливудское «оскаровское» кино, полное размышлений о любви, долге и Родине... то есть, судьбе. За десятилетия существования подобного жанра, безусловно, накопилась некая реакция, которая была обречена на то, чтобы обрести выражение. Финчер всего лишь свёл в одной истории чуть ли не все компоненты подобных фильмов и сделал больший акцент на морализаторской составляющей, сделав её подчёркнуто неуместной. Конечно, всё это не обошлось без финчеровской обстоятельности, выверенности и продуманности. И в итоге Дэвид предоставил на суд зрителей весьма редкое зрелище. У него актрисы ролей типа «сильная женщина» Кейт Бланшетт и Тильда Суинтон откровенно валяют дурака, одна – изображая подружку главного героя, вобравшую в себя все штампы образов женщин с тяжёлой судьбой, вторая – словно пройдясь по углу кадра то ли женщиной-мечтой из далёкого и недоступного мира, то ли женщиной, в лучших традициях мотивирующих блокбастеров успешно хватающей удачу за хвост. У него любимец публики (преимущественно женского пола и не особо внушительного возраста) Брэд Питт словно расстаётся со сделавшим ему имя образом вечно молодого и прекрасного юнца, ёрнически намекая своим присутствием в качестве главного героя в этом фильме, что молодость прекрасна, но всё же memento mori актуально даже для него. Да, «Загадочная история Бенджамина Баттона» - всего лишь пародия, шутка стоимостью в 150 миллионов долларов. Но она, подобно «Бойцовскому клубу», ставит диагноз зрителю, хотя подобной цели, наверно, и не имеет. Своим существованием фильм опосредованно напоминает, что даже к шутке порой стоит отнестись серьёзно. Но что именно попадает под категорию «серьёзного» - тут уже каждый решает сам.