Есть такие кинопроекты, которые ещё до премьеры воспринимаются, как очевидные претенденты на заполучение самых престижных наград. Это относится и к ленте 'Загадочная история Бенджамина Баттона' и, к слову сказать, претензии на награды у неё небезосновательными были, это не раздутый мыльный пузырь, а вдумчивая картина со странным и редким жанром фантастического байопика.

Почему же претензии были небезосновательными и почему этот фильм заранее претендовал на них? Попробую объяснить это, разобрав 'Загадочную историю Бенджамина Баттона' на основные составные части. Начну с основы - то есть с сюжета. Он был построен на рассказе Фрэнсиса Скотта Кея Фицджеральда, одного из классиков американской литературы, а также одного из самых экранизируемых писателей. Но пусть автор не судит строго, что сценарий в корне отличается от оригинального рассказа, но ведь адаптацией занимались Эрик Рот и Робин Суикорд. Первый работал над 'Форрестом Гампом', который также являлся байопиком и оказался одним из лучших фильмов за всё время существования мирового кинематографа. Кстати, и сам 'Форрест Гамп' далеко не был схож на оригинальный рассказ от главного героя, но ведь зритель искал не точную передачу фактов жизни и получил замечательный фильм, вот так и с 'Загадочной историей Бенджамина Баттона' - это не сухая переделка, это как творчество, собственный подход сценариста.

А Робин Суикорд, как мне кажется, наняли для того, чтобы она выписала персонажи женщин, ведь Суикорд работает, в основном, в женском кино, и кому, если не ей, выдать зрителю тщательно прописанные женские персонажи? Итак, в США экранизируется рассказ классика американской литературы, а над сюжетом работают тщательно подобранные люди - это уже большая претензия на награды.

И, надо сказать, что с адаптацией рассказа справились Эрик Рот и Робин Суикорд на высший балл. Каждый эпизод жизни главного героя прописан детально, весомо, персонифицированно. Были выделены все вехи его судьбы, которые повлияли на него. Диалоги, закадровый голос, чтение вслух дневника - это не наделение фильма особым глубоким философским смыслом, это воспринимается как рассуждения человека, который прожил трудную жизнь и ему есть, что сказать. Тут нет затянутых фраз, но каждое слово в предложении на своём месте и зрительское понимание героев ленты от этого становится полноценным, более определённым, можно уловить их многослойность. Не так часто встречаются столь тщательно выписанные персонажи, монологи и диалоги.

И должно было всё сложиться удачно и у режиссёра картина Дэвида Финчера. С его стороны претензия на награды должна была пройти потому, что он сменил жанр своего кино: до этого он был знаменит триллерами, такими, как 'Семь' и 'Бойцовский клуб', а тут вдруг, в каком-то смысле, биографическая лента, со средним темпом действия, с сугубо драматическим насыщением. Это вызов для Финчера и он его в достоинством выдержал и доказал, что он режиссёр не только одного жанра, но может работать и с другими сложными жанрами. Он, безусловно, правильно подобрал динамику, он нашёл, как менять восприятие зрителя, чтобы он посмотрел на всю историю с нескольких ракурсов и, что очень важно, даже второстепенных актёров он довёл до ранга влияющих на общее восприятие в картине как их самих, так и главного героя, на которого они отложили свой отпечаток.

Никуда не денешься, если не скажешь про работу оператора чилийца Клаудио Миранды. Он методично передавал каждую картинку, каждую деталь, он не дёргал камеру из стороны в сторону, плавно переходя от одной сцены в другую, отчего появлялось ощущение полной целостности. В общем, очень грамотная работа, с акцентом на самые важные моменты в жизни главного героя, где Клаудио Миранда немножечко 'протягивал' кадр, но это делалось с толком и разумом. Блестящую работу сделали гримёры, декораторы и художники. В этом фильме не встретишь напыщенности, раздутости, выпячивания, тут всё в стабильных рамках, с чёткой передачей деталей, элементов 'эпохи джаза', как назвал времена между Первой Мировой войной и Великой депрессией Фицджеральд.

Безусловно, можно при всём этом фоне, ещё и восхититься игрой актёров. Все, как один, настолько великолепно создали и передали свои образы, что каждый из них заслуживает отдельного абзаца, но здесь я укорочу свои эмоции, полученные от фильма, лишь заключив, что я был восхищён второстепенными персонажами от Тараджи П. Хенсон и Тильды Суинтон. Настолько разные женщины, но какая жизнь в них клокотала, люди с большим сердцем. Не вызывал гнева герой Джэйсон Флеминга, а была радость, что отец всё же нашёл своего сына и сделал в конце жизни так, как должен был. Джаред Харрис в образе капитана, морского волка и любителя рисовать, оказался настоящим другом и наставником главному герою. Махершалалхашбаз Али (ох и имечко) понравился своей чистотой отношений, искренностью любви. А главные герои, Брэд Питт и Кэйт Бланшетт, настолько досконально прочувствовали ритм фильма, его концепцию, что выглядят идеальными для этого кино.

В общем, как не поверни, а 'Загадочная история Бенджамина Баттона' - это грамотно сделанное кино, практически безошибочное, в нём есть всё, что может понравится зрителю - яркий сценарий, детализированная режиссура, где бросается, но не мозолит глаза художественное оформление, и сыгравший выше всяких похвал актёрский ансамбль. Может он чуть-чуть затянут и поэтому:

9 из 10