Уэс Крейвен, которого я уже привыкла называть маэстро за его 'Кошмар на улице Вязов', в 2005 году выпустил в свет триллер 'Ночной рейс'. Он не похож на его предыдущие работы; тут вам нет маньяков, крови и фантастики, всё более чем реально и оттого ещё страшнее. Здесь Крейвен отошёл от своего принципа 'пугаю как хочу' и перешёл к новому: 'держу в напряжении до самого конца'.

Многие ругают фильм за излишнюю предсказуемость и отсутствие какого-то небанального сюжета. Ну господа, давайте судить объективно! Оригинальные сюжеты для триллеров перевелись ещё в те времена, когда я, дитя 90-х, ходила пешком под стол. По сути я согласна: эти художественные ходы мы уже видели. Двое людей в замкнутом пространстве. Один опасен, второй белый и пушистый. Первый угрожает второму. И, несмотря на то, что кругом полно людей, помощи ждать неоткуда: первый-то хитрый мерзавец и просчитал каждый шаг второго. А тут уж даже при желании не убежать. Куда вы денетесь с авиалайнера? 

Весь фильм держит в напряжении до самого конца. Переживаешь за героиню, у которой и так проблем выше крыши, презираешь Джексона, который своей ухмылочкой уже успел набить оскомину на зрительских чувствах, симпатизируешь рыженькой секретарше, носящейся от телефона к телефону как курица с яйцом... Здесь уже спасибо актёрскому составу, который подобран как нельзя лучше. Рейчел МакАдамс не любит проваливать роли, а в фильме такого человека, как Уэс, нужно выкладываться на все сто. К тому же роль Лизы удалась ей на славу. Киллиан Мёрфи после этого фильма некоторое время был занесён в так называемый бан-лист, уж так проникновенно он сыграл, что у меня было отторжение к этому актёру. Однако всем известная истина: актёр должен вызывать любые эмоции, главное, чтобы не оставлял равнодушным. Теперь же, после повторного просмотра 'Ночного рейса', я убедилась, что Киллиан актёр весьма хороший, а желание именитых режиссёров с ним работать - уже показатель успеха. Ну и Джейма Мейс, конечно, в своём репертуаре девчонки-хохотушки здорово разбавляет нагнетающую атмосферу.

Касательно одного небольшого сюжетного хода: Лиза серьёзно размышляет, спасти жизнь клиенту или собственному отцу. Ну вот перед таким выбором девушку поставили. Мы все думаем, что на месте очаровательной героини выбрали бы отца. Но вот с клиентом-то вся его немаленькая семья, где между прочим, двое детишек-первоклашек, которых тоже пустят в расход, потому не стоит ругать героиню за сомнения. Это же проявление человечности: все мы люди, все хотим жить, а когда от твоего решения зависит, кому умереть, невольно начинаешь задумываться. Если же ты без сомнения указываешь пальцем и говоришь: 'Пусть лучше умрёт он', то считай, что ты не лучше того, кто сейчас тебя шантажирует. 

Да, идея стара как мир, но Уэс не только воссоздал её в лучшем виде, но и заставил поразмышлять над человеческими ценностями. Не скажу 'браво', как делаю обычно, а просто спасибо за хорошее кино.

7 из 10