Есть фильмы, когда при просмотре не возникает никаких вопросов, но на каком-то глубинном уровне понимаешь, что это хороший фильм. Это кино - именно из таких. Все совпадает: и сама история, и темп повествования, и актеры, и режиссура, с самого начала следишь за сюжетом как завороженный. Ни убавить, ни прибавить, все так, как нужно.

Еще один критерий хорошего фильма лично для меня - когда ты не можешь сразу забыть и много думаешь о том, что видел. Здесь происходит именно так. 

Обычному человеку свойственно считать, что его жизнь начинается в младенчестве (что, в общем-то логично) и дальше он становится старше, мудрее, т.е. 'набирает' и идет от начала к концу. Но так ли это на самом деле? Ведь встречаются порой не по годам мудро рассуждающие дети или люди зрелые, но абсолютно беспомощные по жизни? Иногда говорят, что старики как дети - теперь я эту фразу понимаю по-другому.

А насколько относительно понятие возраста! Видимо, можно выглядеть юным и при этом иметь большую зрелость и жизненный опыт, и любить можно, невзирая на пресловутую разницу. Возраст порой - это малосущественная условность...

Зацепила меня также мысль, что момент, когда два человека полностью совпадают по возрасту и мироощущениям, может быть очень коротким, поэтому важно ценить его. Ничто не может длиться вечно. А жизнь как коротка: у героя и его окружающих людей она пролетает словно в один миг: кажется, еще столько можно успеть - а нет, всему свое время...

Кто мы, куда мы идем и зачем появились на этот свет? Почему у одних жизнь проходит так, у других - иначе? Что вообще такое жизнь? Вопросов возникает много...

По поводу этого фильма мне не хочется много рассуждать. Он как бы требует почтенного молчания, что ли. Лучше посмотреть - каждый найдет в нем что-то свое.

9 из 10