А по-моему отличный триллер!

Не могу согласиться с тем, что Рэйчел неправдоподобно сыграла - хочется ей верить; очень красивая девушка, на которую приятно было в течение часа смотреть в очень близком приближении.

Мерфи вообще отлично удаются роли-перевоплощения. В этом фильме он из довольно приятного парня превращается в хладнокровного злодея.

Признаюсь честно, первая часть фильма была мне более интересна, чем вторая. Во время полета раскрываются все актерские таланты актеров. Интересные психологические диалоги, метания героини и нетерпение героя - все это заставляет неотрывно сидеть перед экраном. 

Вторая же часть получилась довольно банальной. В некоторых местах выглядело все уж слишком неправдоподобно. Ну впрочем я вообще не люблю всякие погони, особенно когда побеждает в итоге хрупкая девушка... так что будем считать здесь мое мнение необъективным.

В итоге фильм получился напряженным и интересным, с отличным актерским дуэтом и атмосферой. 

10 из 10