После просмотра 'Пекла' захотелось снова пересмотреть этот фильм. Я люблю фактистику, но прелесть 'Ночного рейса' в том, что он абсолютно реален. Как сказал Уэс Крейвен, это безумно актуально в наше время, когда 'практически всем приходится летать, и мы никогда не знаем, кто будет сидеть рядом'. Это и страшно, и волнительно - тайны всегда привлекают. Хотя, оказаться в такой ситуации совершенно нет желания. 

Лиза - молодец! Она не сдалась, не пошла по самому простому пути, а сделала всё, чтобы ничего ужасного не случилось. Только благодаря ей всё закончилось хорошо. Что ж, Рейчел великолепна.

Киллиан снова предстал перед нами в образе Мистера Зло. Признаться, ему это очень идет, хотя, хорошо, что он примеряет и другие роли.

Фильм отличный. Едва посмотрев его, я не удержалась и пересмотрела его с самого начала - уже на английском. Да, предсказуемо и узнаваемо, но всё равно захватывающе. Для меня это показатель. 

10 из 10