'Загадочная история Бенджамина Баттона' - один из фильмов, которые стоит посмотреть и обдумать.  Когда я смотрела фильм, я не заметила как быстро пролетело время. Фильм можно смотреть на одном дыхании.  Только к концу, я поняла, что прошло почти 3 часа. Это история жизни необычного человека, история о том, как часто мы тратим время в пустую, ничего не делая.

 Как много значат для нас время и обстоятельства. В фильме представлена сцена, когда Дейзи попадает под машину. Что бы было, если бы шнурок не порвался, если бы она вышла раньше или позже? Это напомнило мне историю, произошедшую утром, 11 сентября 2001 года, когда многие офисные работники опоздали по каким-то своим причинам: пробка, проспал, забыл ключи. Эти мелочи, в итоге, спасли им жизнь. Может судьба специально так подстраивает события, пытаясь уберечь нас от чего-то, или, наоборот, дать понять, что твое время вышло. Заставляет задуматься, мне нравится.

Конечно, большую роль сыграл грим. На наших глазах Бред Питт стареет, пока время набирает обороты, и превращается в маленького щуплого старичка, который не способен ничего сделать. 

Так же в фильме присутствуют вечные темы: любовь, тема 'отцов и детей' и место человека в жизни, его роль. Все темы раскрыты по отдельности, но в итоге получается шедевральный фильм, который достоин просмотра.

10 из 10