У семейства Бэнксов было две беды. Первая - вечно проказничающие дети. Вторая - вечно занятые родители. И что хуже всего - ни одна няня на свете не могла справиться с первыми и открыть глаза вторым. К счастью, так продолжалось не долго. Стоило над домом №17 по Вишнёвому переулку сгуститься тучам и забушевать грозе, как появилась таинственная спасительница. Лёгкая и воздушная, словно облако, она прилетела верхом на ветре перемен и опустилась на крыльцо дома Бэнксов. Её звали Мэри Поппинс и она была лучшей няней на свете.

В тот день я спустился на лондонские улицы вместе с ней. Спустился, чтобы воспарить выше городских крыш и дыма из фабричных труб. Мне предстояло увидеть целый мир, доступный лишь немногим. Рука об руку с Мэри Поппинс я шагал прямо в нарисованные на асфальте картинки, чтобы оказаться в сказочных мирах. Устраивал чаепития под потолком (взлететь на самом деле очень легко, надо просто долго и искренне хохотать). Я бродил по джунглям дымоходов, участвовал в скачках на карусельных лошадях и спасал лисёнка во время охоты. Было достаточно всего лишь щёлкнуть пальцами - и вокруг начинали происходить чудеса. Можно было просто радоваться жизни и не думать ни о чём. 

Но иногда я видел непонимание на лицах других людей. Смесь удивления и возмущения теми 'глупостями', что порой происходили вокруг. Эти люди вели постоянную борьбу, которую не с кем разделить и не кому о ней рассказать. Они прятали внутри себя боль, отчаяние, жадность, чёрствость. Они прятали внутри себя одиночество. И, даже будучи кем-то любимы, не видели ничего дальше собственного носа. Не по своей вине, конечно. Им было просто некогда обращать внимание на те мелочи, из которых и строится настоящая жизнь. А Мэри Поппинс... Она никогда не давала объяснений, только показывала забавные штуки, рассказывала истории и пела чудесные песни. Было достаточно лишь внимательно слушать, и завеса тайны сама спешила приоткрыться.

Мэри Поппинс  странный и необычный персонаж. Воплощение английской учтивости и ангельского терпения. Строгость в лице и задорные искорки в глазах. Кажется, что ей подвластно всё. Она может легко превратить любое занятие в увлекательную игру, а горькое лекарство - в сладкий сироп. Жизнь - весёлый праздник рядом с Мэри, а без Мэри жизнь темна. И даже британский дом, образчик порядка, перестаёт казаться рядом с ней таким холодным и строгим. Благодаря стараниям студии Дисней Мэри Поппинс когда-то ожила на больших экранах. Бережно была перенесена из мира книг в мир движущихся картинок, сохранив всё свое совершенство. И невероятная удача в том, что сыграла её Джули Эндрюс, идеальная в своём строгом образе, так замечательно притворившаяся самой настоящей волшебницей и подарившая мне незабываемое приключение. Её невозмутимое выражение лица и весело отстукивающий в такт мелодии каблучок. Противоречие, которого на самом деле нет, да и быть не может.

Как нет и самой Мэри Поппинс, а вместе с ней и её необыкновенного волшебства. Всё это - лишь фантазии, в которых можно пропасть и забыть дорогу назад. Раздаётся щелчок пальцами - и кажется, что теперь всё по-другому, что теперь ты - часть настоящего чуда. И я не верю, что это только игра воображения, просто не хочу и не могу в это верить. Потому что я был там, хохотал как младенец, танцевал на крышах и сидел в кафе с говорящими пингвинами. Потому что я верил во всё, что там происходило, и буду верить всегда. Да, Мэри Поппинс не знает привязанностей. Она была с нами лишь на определённый срок, пока вновь не задует ветер перемен. И тогда она исчезла, раскрыла свой зонтик и улетела прочь, навстречу новому волшебству. Видеть необычное в обычных вещах, не бояться изменений в жизни - пусть я давно уже не ребёнок, но всё равно буду помнить её уроки. Буду помнить, как она показала мне мир, в котором я больше не смогу побывать. И пусть лестница в небо длинна и крута, пусть дождь смоет мои рисунки на асфальте - мне всё равно. Я просто возьму и нарисую их снова.