Фильм о жизни молодой Марии-Антуанетты, которая подбрасывает ей немало интересных сюрпризов. Родилась она в богатой Австрийской семье, и ни в чем себе не отказывая, прожила там первую часть жизни. После она должна была переехать во Францию и стать королевой.

 Главной изюминкой стали веера разной цветовой гаммы, аппетитные пирожные и тортики, бесконечные пары туфель, цветные перья, и ткани разного фасона, всего этого было очень много. И весь фильм был построен именно на этом.

 Став королевой поначалу была как свежее пирожное, ведь она попала в Версаль. Но оказывается королевская жизнь не такая веселая и беззаботная, а скучная и пресная и прожив там совсем немного стала как заплесневелый сухарь.

Режиссер София Коппола принципиально не хотела создавать фильм исторического жанра и сделала сладкую драму с игривым саундтреком. Мне кажется, что этот саундтрек хоть и слишком современный для картины XVIII века, но по задумке он и должен быть бесбашенным и легкомысленным.

 Кирстен Данст  - вообще очень талантливая актриса, если бы фильм был серьезным описанием Антуаннеты, она бы не справилась, ей больше подходят роли с детской непосредственностью, какая была представлена в этом фильме.

 Джейсон Шварцман – именно этот человек был подобран идеально, кто как не он сыграл бы недотрогу милашку, который не хочет свою обворожительную жену, но в итоге все - таки под влиянием окружающей четы, свой супружеский долг.

 Концовка фильма, конечно, очень разочаровала, идея, не доработанная до конца. Фильм получился очень мягкий и воздушный, и режиссер не добавила жестокую сцену с казнью, хотя тогда бы фильм получился более биографический.

  Фильм получился лаконичным, и без особых претензий, как я уже сказала, особенно понравились пирожные и другие маленькие прелести.

7 из 10