Неоднократно пересматриваю эту картину, потрясающий подбор актеров, костюмов и мест сьемок.

Музыка звучащая в фильме отражает желания и сущность молодежи того века, вот, что хотела показать Кополла вставив именно современную музыку в свой фильм, но судя по всему многие этого не понимают.

Не понимают люди и того о чем этот фильм. тут показана жизнь Марии Антуанетты во Франции, ее адаптация и сопутствовавшие неудачи и проблемы, она украсила двор и в целом Версаль, она создала там свой особый мир в котором ей стало комфортно и не зря в конце фильма она говорит, уезжая из этого своего мира: 'Я прощаюсь'. 

Думаю, что режиссер именно этой последней фразой и хотела донести суть фильма.

Поэтому искренне не понимаю людей которые возмущаются отсутствием казней и современной музыкой в фильме.

10 из 10