Экранизация серии книг Памелы Трэверс не случайно совершилась студией Уолта Диснея - бесспорной легенды анимации и кинематографа уже к 1964 году. И не только потому, что в фильме присутствует революционная технология совмещения анимации с игровым кино. Не стоит забывать и о потенциале композиторов, написавших саундтрек, достаточно интересно вдетый в сюжетные перипетии и повседневность. Позже альбом войдёт в Зал славы премии 'Грэмми', что намекает на его величие. 

Но основная проблема создателей 'Мэри Поппинс' заключалась как раз в неопытности работы за границами анимации, и всякие последующие проколы намечались довольно часто. Скорее даже, режиссёр Роберт Стивенсон создал не кинокартину, а театральную постановку, запечатлённую на камеру, ведь фильм преимущественно состоит из сцен в одном узком помещении (даже улицы выглядят одной сплошной декорацией). Исключение - всё то же магическое приключение по картине Берта. Ладно бы действие было похоже на спектакль для детей, но многое вообще кажется странным. Эдвардианская эпоха в фильме похожа на картонный мирок, где светскими людьми правит бюрократия, а пролетариат сам себе хозяин. Всё отлично видится на фоне семьи Бэнксов: отец - вечно-недовольный служащий банка, жадный до мелочей, мать вечно скитается по митингам тупо от безделья. А страдают дети. Сценарный прокол в том, что у этих детей по фильму вообще нет друзей и в радиусе нескольких километров. Конечно от такой жизни захочется самую хорошую няню, знающую тысячу игр, ведь расти просто-напросто не с кем. И сами детишки получились оловянными. За весь фильм не видно ни одной их шалости или протеста в сторону тех же плюющих на них родителей, а при взрослых они - само совершенство. К слову, Мэри Поппинс, конечно, прекрасна, но открыто выпячивать свой нарциссизм - это отвратительный жест для совершенства. 

Фильм всё-таки спасает его направленность на детскую аудиторию. Он красочен, сцены с хореографией и песнями вполне приятно смотрятся. В принципе, ребёнку больше-то и не надо. Ранняя специализация самих Диснеевцев так и жила, показывая замечательные мультфильмы. Но теперь они пошли немного дальше и добавили серию поучительных моментов, козырем из которых выходит противостояние банка против птиц. Момент с уговорами Майкла открыть счёт смотрится по-настоящему мерзко, и воспитательный подтекст здесь работает безотказно. Да и вообще детство - слишком короткая пора, чтобы тратить его на взрослую суету. Оттого-то в фильме и много волшебства, несерьёзности. Даже поехавший старик-адмирал, который стреляет из пушки каждодневно, вызывает лишь юмор во время просмотра, и вопрос о его аресте и помещении в каталажку за нарушение общественного покоя не крутится в голове. Ребёнок - существо впечатлительное, и банальный просмотр 'Мэри Поппинс' может хоть чуть-чуть породить в нём порядок, чувство ответственности, взаимопомощи, чистоплотности и так далее.

Однако такие вопросы возникают при некоторых других моментах. Та же концовка - вещь, отрицающая здравый смысл на корню. Возможно, именно из-за этих тонкостей Памела Трэверс не давала права экранизировать свою серию книг многие годы и сдалась лишь с наступлением новой эры в киноискусстве, когда проблемы можно замазать компьютерной графикой и 'Техникалором'. Да, сейчас монтаж смотрится топорно, и за 100 рублей его готов повторить любой, кто владеет навыками работы в фотошопе, но в 1964 году, когда до 'Космической Одиссеи 2001' Стэнли Кубрика оставалось ещё 4 года, подобные спецэффекты - это веха, заслуживающая уважения. Обычная склейка актёров на фоне мультика - это невероятно. Ещё в фильме ломается 'четвёртая стена', что для Голливуда было в новинку. 

Хорошим доказательством неоконченной реализации потенциала картины служит охапка 'Оскаров' 1965 года. Их - целых 5, но только одна не имеет отношения к техническим номинациям (Джули Эндрюс за роль Мэри Поппинс получила приз как лучшая актриса). Прекрасен был и Дик Ван Дайк, исполнивший роль Берта, но награду он не получил. К слову, удивило его потрясающее сходство с легендарным актёром Джином Келли, который как раз таки снимал мюзиклы ('Поющие под дождём' например, и в фильме есть такой момент, как бы намекающий на отсылку - Берт скачет под дождём, размывшим его картины). И дело не в гигантах, стоящих рядом в тех же номинациях. Тот же культовый 'Доктор Стрейнджлав...' остался ни с чем. Так что у The Walt Disney Company с адаптацией не получилось на 'отлично'. Но и жёстко критиковать данный фильм за дырявое повествование не имеет смысла, ведь детскую сказку с основополагающими особенностями реализовать удалось, что наверняка и было главным замыслом Диснеевцев.

7 из 10