Как это всегда случается, я буквально наткнулся на стоящий фильм после того, как друг скинул мне ссылку на другую работу Лоджа Керригана - картину 'Чистый, бритый' с моим любимым Питером Грином... Скачивая, увидел ссылку на 'В руках Бога', тут же сел смотреть, так как обожаю фильмы-театры одного или двух актёров. В них наиболее полно раскрывается характеры и проблемы, которые хотел показать режиссёр, а также ярко видна игра актёров. 

Дэмиан Льюис мне очень хорошо знаком по другим картинам, и я был приятно удивлён его участием в проекте Керригана. Как актёр он поднялся в моих глазах, не считаю, что Дэмиан переигрывает, нет. Льюис прекрасно подошёл под эту роль, его герой как нельзя больше подходит под манеру игры этого талантливого актёра, будто сливается с ним воедино. Я лицезрел ленту не отрываясь, полностью погрузившись в мир страданий и эмоций главного героя, в неподражаемую игру Льюиса, несмотря на всю трагичность и давящую психологически составляющую событий. И затянутости нет никакой-не согласен с предыдущими рецензентами. Крупный план позволяет замечать детали в поведении главного героя, в людях, которых он встречает на своём жизненном пути, вернее на этапе поисков своей пропавшей дочери. Я считаю, именно на деталях, ярких, местами шокирующих, местами неудобоваримых, строится настоящее кино. Как герой стоял и шептал сам себе едва двигающимися губами, как смотрел на новую подругу и её маленькую дочь, как они ели в номере и вели себя - это всё нужно видеть, ведь картина не забудется, я уверен.

Очень тяжёлый и погружающий в себя фильм, который стоит посмотреть зрителям, считающим себя настоящими зрителями или тем, кто желает хотя бы на время отбросить кинематографические жвачки, весь мусор, навязываемый нам коммерческими бюджетами и пустышками, превращающими нас в серую массу, не способную думать и анализировать. Вы не потратите зря время, я уверен.