Я давно влюблена в этот изящный, пестрящий нежно-розовыми и голубыми тонами фильм, посвященный одной из самых знаменитых королевских особ в истории. Однако для себя решила, что пока не прочитаю блестящий роман-биографию Стефана Цвейга «Мария-Антуанетта», рецензию на этот один из самых любимых моих фильмов писать не буду. Почему? 

Мне кажется, не следует судить о Марии-Антуанетте поверхностно, ограничиваясь с знаниями лишь о якобы принадлежавшей ей легендарной фразе о пирожных и крестьянах, и другими историческими мифами об этой женщине. Стефан Цвейг наиподробнейшим образом описывает не только историю жизни королевы, но и пытается раскрыть ее характер, придя (как, кстати, и в своем знаменитом романе «Мария Стюарт») к простому, в общем-то, выводу: королева Франции, Мария Антония Йозефа Иоганна Габсбургско-Лотарингская, была, по сути, самой обычной женщиной с чисто женскими слабостями, увлечениями, любовью к красивым вещам, собачкам, цветам, прическам, и прочее, прочее. Увы, не все способны быть великими королевами, как, например, Елизавета, Екатерина Вторая или королева Виктория. И далеко не все королевы в мировой истории обладали нужным характером и истинным величием, но трагедия Марии-Антуанетты в том, что она жила в опасную эпоху – то был закат французского монархического величия, закончившийся революцией, жертвой которой и стала наша легкомысленная героиня. 

Жизнь и судьба этой женщины, прожившей яркую жизнь, и потерявшей, в итоге, голову (в прямом смысле, увы) всегда волновала писателей, кинематографистов и простых людей. Этим объясняется количество экранизаций, да и вообще популяризации самого образа Марии-Антуанетты. Перед Софией Копполой стояла непростая задача: снять исторически верную биографию, придав ей свой неповторимый стиль и лишить скучной академичности. Задачу она выполнила на 100%. 

Как ярый приверженец эстетики в кино, я каждый раз получаю невероятное удовольствие при просмотре этого фильма, эмоции бьют через край. Ну как же красиво! Эти платья, эти прически, туфли (дизайн которых разработал, кстати, сам Маноло Бланик), эти феерические пирожные, клубника, этот роскошный Версаль, сверкающие бриллианты, великолепные дамы, эта маленькая девочка с золотыми кудрями в белом платье, гладящая маленького ягненка… Как мне кажется, уж этим-то фильм способен завоевать сердца девушек по всему миру.

Фоном всему этому великолепию XVIII-го века служит панк-рок 1980-х годов, и, представьте, такое сочетание не кажется странным. Выбор музыки – это такое маленькое и очень забавное хулиганство от Софии Копполы, придающее фильму изюминку.

Что касается образа самой Марии-Антуанетты в исполнении Кирстен Данст, здесь мнения людей часто не совпадают. Я не являюсь поклонницей актрисы, по мне, она суховата, не очень эмоциональна. Но здесь она вписывается в образ. Я почему-то так себе и представляю Марию-Антуанетту – изящной, миловидной блондинкой с очаровательной улыбкой на лице. Остальные актеры справились прекрасно: Джейсон Шварцман в роли не особо удачливого короля, но незлого, в общем-то, человека; Роуз Бирн в образе легендарной тусовщицы того времени графини Полиньяк; яркая Азия Ардженто в роли фаворитки короля мадам Дюбарри, и другие.

Коппола не ударяется в описание исторических событий, упоминает их скорее вскользь, как должное. Нам показана лишь жизнь королевы в Версале; что с ней стало после того, как королевская семья покинула дворец, и так всем известно. Режиссер не забыла и про любимого королевы – графа Ферзена, который, кстати, любил ее до конца своих дней, пытался сделать все возможное, чтобы спасти любимую женщину от смерти, но, увы, не смог. Здесь его играет Джейми Дорнан, вполне на уровне. 

Разумеется, невозможно вместить всю жизнь Марии-Антуанетты в узкие рамки полнометражного фильма. Да и нужно ли? Для того, чтобы иметь малейшее представление о королеве и того оторванного от всей Франции островка под названием Версаль, в рамках которого она прожила почти всю свою королевскую жизнь, достаточно посмотреть маленький шедевр Софии Копполы под названием «Мария-Антуанетта». Историю о королеве, которая была просто женщиной.

10 из 10