Отличный фильм о писателе, подарившем нам «Завтрак у Тифани». Главная заслуга данного фильма, для меня, отображение того, как уродливый коротышка гомосексуалист, смог не только выжить, а гармонично встроиться в существующее общество. Он не обозлился на Мир, окружил себя множеством друзей и стал одним из самых успешных северо-американских писателей. Ключом к успеху, по его словам, стал юмор и легкость общения со всеми. И фильм отлично передает то, как это ему удавалось. Я, к сожалению, не был знаком с Трумэном Капоте, но из имеющихся описаний – Тоби Джонс сыграл его максимально аутентично.