Ну как, как, дорогие мои друзья, я могу не написать отзыв к своему самому любимому фильму, к шикарному творению Софии Копполы, к 'Марии-Антуанетте'?!

Этот фильм для меня, один из тех немногих, которые можно просматривать раз за разом, хоть каждый день и при это замечать что то новое, свежее, то, что было незаметно раньше. 

К историческому кино, как таковому, я отношусь...довольно таки средне. Можно ли назвать этот фильм историческим? Я думаю, в нем в большей степени Коппола хотела отобразить роскошный и легкомысленный образ жизни королевы Марии-Антуанетты. В результате это вышла этакая красивая история, о красивых людях и о красивой жизни. В принципе, тут можно сразу сказать, что трагического конца в фильме нет, дабы не портить эту яркую и красочную картинку.

Кирстен Дантс на мой взгляд как никому другой пошла эта роль! Она выглядела, вела себя как настоящая молодая королева того времени. И кстати, ей очень шли все эти шикарные платья.

О платьях, о костюмах, о декорациях можно рассуждать очень долго! Одним словом на них, на мой взгляд, в фильме сделан акцент. Что ж, оформительная работа выполнена выше всяких похвал!

Очень понравилась идея с современной музыкой в фильме. Она внесла что то необычное в картину, какую то изюминку, которой не было в изначально биографических фильмах ранее. 

Смотря в очередной раз этот фильм я в очередной раз пожалела, что живу не в то время. Хотя, возможно, жестокая реальность значительно отличается от сочной истории, рассказанной Софией Копполой? Тогда же, я в очередной раз пожалела, что не снималась в этом фильме, как бы нереально это ни звучало.

Красиво!

10 из 10