В 1934 году английская писательница Памела Трэверс опубликовала свою самую знаменитую книгу о самой лучшей и идеальной няне на свете «Мэри Поппинс». Роман превратился в культовую классику английской детской литературы, но также заслужил внимание со стороны взрослых, таким образом превратившись, как и «Алиса в стране Чудес» Дьюиса Кэролла, в сказку и для взрослых тоже. С конца 1930-х до начала 1960-х Уолт Дисней неоднократно пытался купить права на книгу, и лишь в 1961 г. ему удалось это сделать, после чего в 1964 г. на экраны вышел легендарный мюзикл «Мэри Поппинс».

Синопсис В классической английской семье Бэнксов есть две проблемы – брат и сестра Джейн и Майкл, маленькие непоседливые ребятишки, которых не может обуздать ни одна няня. После ухода уже шестой няни мистер Бэнкс дает объявление о вакансии на место новой, которая на сей раз должна строгой и бесстрастной. Однако вместо нее в доме появляется необыкновенная, просто идеальная няня по имени Мэри Поппинс, которая, судя по всему, оказывается самой настоящей волшебницей.

Игра актеров Честно говоря, мне всегда было сложно судить об актерской игре в мюзиклах, поскольку ты не знаешь, а но что конкретно следует обратить внимание, на воплощение образа персонажа или на исполнение номера. Однако в «Мэри Поппинс» эти детали идеально сочлись вместе, тем самым непосредственное воплощение героя и музыкальная часть дополняли друг друга. Так, в случае бесподобной Джули Эндрюс, воплотившей образ идеальной английской няни Мори Поппинс, которая не пытается строжить детей, но не и не собирается с ними обращаться с излишней лаской. Просто через игру она учит их жизни, прежде всего умению быть добрым, честным и порядочным. Единственное, что лично мне не очень понравилось, так это игра Дика Ван Дайка. Я не сомневаюсь, что он отличный комедийный актер, но, честно, его жутко широкая улыбка и постоянные кривляния больше раздражали, нежели веселили.

Режиссура Можно сказать, что режиссер Роберт Стивенсон снял классический диснеевский мюзикл, в котором помимо ярких музыкальных номеров присутствуют обязательно сказочные персонажи, аналоги которым можно увидеть в любом диснеевском мультике. Однако режиссуру «Мэри Поппинс» выделяет построение праздничной фабулы, т.е. с самых первых минут вы чувствуете, что вас ожидает нечто грандиозное и незабываемое. Т. е. этот фильм идеально подойдет для любой детской аудитории, которая поймет хотя самый основной смысл сказки. Однако хотелось бы, что в «Мэри Поппинс» было побольше самой Мэри, поскольку, как мне показалось, режиссер больше уделял внимания музыкальным номерам, нежели самой главной героине, из-за чего она не то что не показалась загадочной, а вообще малопонятной.

Сценарий На самом деле, я прочитал эту книгу очень много-много лет тому назад, поэтому, естественно, сейчас я вряд ли сумею вспомнить даже самые малейшие детали сюжета. Однако после просмотра этого фильма во мне загорелось сильное желание вновь прочитать этот роман. В принципе сюжет следует основному содержанию книги, однако сценаристы видимо, исходя из экономии средств и времени, изменили некоторые детали, которые не существенно повлияли на сюжет фильма. Так, из сюжета были полностью выведены еще и близнецы, слуга Бэнксов. Однако видно было, что авторы сделали все возможное, чтобы передать необычность няни. Взять хотя бы сцену с ее саквояжем, когда она из него доставала лампы, цветки и прочие крупные предметы. Самое главное, что сюжет фильма не лишен глубокого, я бы даже сказал, философского смысла, за что сценаристу большое спасибо.

Визуальные эффекты «Мэри Поппинс» знаменит еще и тем, что это один из первых фильмов, которые получили премию Оскар именно за ВИЗУАЛЬНЫЕ эффекты. Скажу честно, это был заслуженный выбор членов Академии, поскольку фильм, на самом деле, несмотря на 1963 год потрясает своим визуальным рядом. Я даже не имею в виду эпизоды, когда совмещались реальная съемка и мультипликация. Прежде всего я имею в виду потрясающие сцены с полетами, как, например, эпизод с чаепитием под потолком. Даже сейчас редко можно встретить режиссера, который не смог бы устоять перед применением компьютерной графики, которая сразу бы смазала весь эффект. «Мэри Поппинс» же этот эффект только усилила.

Итог Помню, в первый раз я увидел этот фильм, когда был еще совсем маленьким. Сейчас я, конечно, уже по-другому воспринимаю это кино, принимая во внимание как положительные, так и отрицательные стороны. Однако, несомненно, «Мэри Поппинс» - это действительно доброе семейное кино, которое оставит приятный осадок и обязательно вызовет улыбку, даже не потому, что смешно, а потому что очень хорошее кино.

8 из 10