Несмотря на то, что главной героиней фильма избрана известная историческая фигура - это не исторический фильм. Это развлекательное кино (преимущественно для девушек). Как раз этим и объясняется отсутствие в сюжете эпизода с казнью и упоминания о болезни Людовика 16, а так же, казалось бы, совершенно не подходящий саундтрек. Если правильно воспринимать направленность фильма, он не оставит разочарования.

Мария-Антуанетта была (и по сей день) известна миру своей легкомысленностью и безудержной тягой к развлечениям разного рода. Данные обстоятельства делают ее очень подходящим персонажем для подростково-юношеского фильма. И в этой категории картина Софии Копполы выглядит весьма достойно. Поведение главной героини вполне объяснимо, если учесть, что девочка 14 лет, попавшая в незнакомую ей среду, выданная замуж и внезапно столкнувшаяся с сексуальными проблемами, вряд ли может вести себя мудро... или хотя бы разумно.

Опять же, если расценивать 'Марию Антуанетту', как фильм для определенной аудитории, то и концовка выглядит весьма логично - веселье не может длиться бесконечно. Жизнь это вовсе не розовая пироженка. Недальновидность и легкомыслие королевы способствуют тому, что монаршее семейство падает под гнетом революционно настроенного народа. Сцена казни была бы к месту в историческом кино, но не здесь.

История говорит о том, что Марии-Антуаннете к концу жизни было 37 лет. По фильму этого конечно же не скажешь. При просмотре создается впечатление, что от момента переезда Марии-Антуанетты во Францию до начала революции проходит не более 3-5 лет, а главная героиня хоть и обзаводится кучей детишек, но совсем не взрослеет. На вопрос, почему так, ответила сама София Коппола, которая сказала, что 'попыталась воссоздать все события с точки зрения 14-летней австрийской девочки'.

Из этого следует, что Коппола преследовала цель снять фильм, отражающий внутренний мир молоденькой и сбитой с толку девушки, но никак не историческую драму. Это драма другого рода - чисто личная, девичья. Поэтому требовать от данного фильма исторической достоверности - значит, не понимать для кого и в каком ракурсе он снят.

В целом, фильм Копполы очень приятно смотреть. Глаз радует как красивая картинка, так и неплохая игра актеров. Отбрасывая в сторону историческую основу - к сюжету претензий так же не имеется. Фильм, на мой взгляд, получился легкий, но не поверхностный. Переживаниям Марии-Антуанетты в исполнении Кирстен Данст невольно сочувствуешь. Несмотря на то, что в сюжет не попала ни одна дворцовая интрига, атмосфера общества все-таки передана - гнет сплетен и домыслов, циничное отношение, подхалимство и навязчивые правила этикета (без излишней для этого фильма жестокости).

8 из 10