История о том, как в конце пятидесятых Трумэн Капоте ездил в Канзас и общался с преступниками, совершившими ужасное убийство семьи зажиточного фермера, а после написал свой знаменитый документальный роман «В холодном поту», известна всем, кто хоть немного интересуется американской литературой середины прошлого столетия. Роман удостоился экранизации еще в 1967 году, при жизни Капоте, а несколько лет назад в кинематографической среде возник новый виток интереса к истории написания романа, который сам писатель считал лучшим своим произведением. Буквально друг за другом в прокат вышли два байопика о Капоте, оба основанные на биографиях, написанных разными авторами: в 2005-ом появился обласканный критиками «Капоте» малоизвестного режиссера Беннетта Миллера, за роль в котором Филипп Сеймур Хоффман удостоился «Оскара», а год спустя довольно известный сценарист и режиссер (и в том числе актер) Дуглас МакГрат поделился своей экранизацией под названием «Дурная слава». 

Критики, естественно, дружно принялись сравнивать эти картины, причем отнюдь не в пользу последней, которая, будучи на неплохом счету, все же до сих пор уступает по рейтингу фильму, не обделенному вниманием Американской киноакадемии. А ведь правда, то, что в одно время вышли два фильма, в которых фактически рассказывается об одном и том же с разных точек зрения, странно и в какой-то степени даже нелепо, но вместе с тем и забавно. Как если бы за некоторое время до начала съемок учредили премию на лучший фильм о Трумэне Капоте и о том, как он писал «В холодном поту».

Так вот, если бы такая премия существовала, то, на мой взгляд, она должна была бы достаться именно картине МакГрата: фильм очень тонкий, искренний и при этом не показной. Последний критерий для меня играет немалую роль при оценке байопиков. Неприятно бывает смотреть, как реальным историям режиссеры придают кинематографический лоск, который может исказить образы действующих лиц.

Учитывая довольно-таки неспешное повествование и узость круга описываемых событий, режиссеру удалось сделать фильм захватывающим. Условно его можно разделить на две части: подготовку Капоте к написанию романа о хладнокровном убийстве, которое потрясает до глубины души не только жителей городка Холкомб в Канзасе, но и нью-йоркскую общественность, и откровения убийцы Перри Смита, общаясь с которым, писатель понимает, что в этом незаурядном во многих отношениях человеке он нашел родственную душу. Анализируя личность Капоте и факт его невероятной схожести с Перри Смитом, режиссер использует оригинальные приемы: проводит воображаемое интервью среди людей, которые знали писателя очень близко, заставляет Смита читать вслух письма, которые он писал Капоте, обращается к ретроспективе. Единственный недостаток, не бросающийся в глаза, но все-таки вполне заметный, – это то, что иногда создатели фильма делают акцент на вещах, на которые, по их мнению, зритель должен обратить особое внимание: то они хотят позабавить тем, что Капоте говорит странным голосом и люди принимают его за женщину, то слишком пристально анализируют личность Перри Смита, несколько раз настойчиво повторяя, что у него была душа художника. Такая навязчивость все же немного утомляет; в конце концов, каждый в состоянии самостоятельно дать оценку всем героям.

Но в остальном все просто замечательно! Британский актер Тоби Джонс в роли Трумэна Капоте смотрелся очень органично. Есть у его героя неуловимое природное обаяние, с которым он легко завоевывает холкомбское общество и которое помогает ему общаться с людьми разных социальных статусов и мировоззрений. Сцена, где Капоте своими рассказами о знакомствах с голливудскими звездами располагает к себе сурового детектива Элвина Дьюи (Джефф Дэниэлс), занимающегося делом об убийстве, и его гостей, – это настоящий триумф Джонса. 

Вообще, интересно, что в фильме МакГрата собрано немалое количество известных актеров: Сигурни Уивер, Изабелла Росселлини, Питер Богданович, Хоуп Дэвис, Джульет Стивенсон, – однако не всем достались объемные роли. Гвинет Пэлтроу, например, и вовсе засветилась в камео – появляется лишь в начале фильма в роли певицы в ресторане, которая вдруг умолкает в середине выступления (что, кстати, имеет под собой реальную основу). Зато очень порадовала Сандра Буллок, исполнившая роль писательницы Харпер Ли, ближайшего друга Капоте, которую все называли ее первым именем – Нэлль. Она вела себя более непринужденно и естественно, чем во многих других фильмах с ее участием, которые снискали ей популярность у зрителей.

Ну и, конечно же, стоит сказать несколько слов об игре Дэниэла Крейга. В принципе, Крейг играл, как всегда, спокойно и уверенно, но в «Дурной славе» у его героя такая отрицательная харизма и такой притягательный ореол вокруг, что даже учитывая специфику этого персонажа, невольно проникаешься к нему жалостью. Голубоглазого блондина Крейга здесь превратили в кареглазого брюнета, что поначалу кажется непривычным, но такой образ как раз способствует атмосфере магнетизма вокруг его героя.

В итоге у Дугласа МакГрата получился добротный байопик, в котором к тому же затрагивается проблема творческого метода Капоте, что немаловажно при оценке образа этого неординарного писателя. И лучше смотреть «Дурную славу» в оригинале, чтобы в полной мере насладиться игрой Тоби Джонса.

P.S. Кстати, музыка Рэйчел Портман, как всегда, бесподобна.

9 из 10