Экранизации детских сказок -- нечто особенное, потому что они должны дарить необыкновенное и волшебное ощущение каждому зрителю, будь тот взрослым иль же малышом. К сожалению, немногие могут похвастаться таким качеством, но вот 'Мэри Поппинс'... 

Сюжет рассказывает нам о семье Бэнксов, которая в срочном порядке ищет няню для своих проказливых детей. И у них это получается, но Мэри Поппинс -- не простая няня, а самая настоящая волшебница! И, как и любой другой детский фильм, 'Мэри Поппинс' наполнена моралью, которая окажется познавательной для многих детей и взрослых. В первую очередь, как я считаю, мюзикл рассказывает о силе воображения и значимости его для любого ребёнка. Юному зрителю будет полезно посмотреть этот фильм со своими родителями, потому что он обязательно понравится всем присутствующим, и поможет понять некоторые не всегда очевидные вещи. 

В первую очередь, я считаю, необходимо выделить великолепную Джули Эндрюс, для которой этот фильм оказался один из первых. Удивительно то, что её актёрская игра мне не особо понравилась в 'Звуках музыки', которые вышли в свет всего на год позже 'Мэри Поппинс', но здесь она показалась мне просто идеальной. Её присутствие, без сомнений, один из главных плюсов.

Так же мне очень сильно понравился стиль съёмки, потому что для тех времён она была сделана на высоте, не удивительно, что фильм обрёл такую популярность. Чего стоит сцена в картине. Именно этим и отличался Уолт Дисней. Если он брался за что-то, то получалось у него это на полной высоте. Не просто так же он так долго добивался разрешения сделать экранизацию. 

Ну, и, конечно же, невероятные песни, которые запоминаются и заедают в голове. Исключительно из-за них советую смотреть на языке оригинала с субтитрами. Джули поёт восхитительно, как и Дик ван Дайк. Многие из них уже долгое время находятся в моём плейлисте, пускай в разум русскоязычного человека они вбиваются не так сильно, как та же самая 'Вы само совершенство' из 'Мэри Поппинс, до свидания'. 

Да и в целом результат очень и очень положительный. 'Мэри Поппинс' -- фильм на все времена, потому что его интересно пересматривать, и каждый раз он дарит положительные эмоции. И пускай я не рассказала о том, что мне особо нравится сюжет, этот фильм в любом случае достоин вашего времени