«Если у них нет хлеба, пусть едят пирожные!»

Биографическое произведение Софии Кополлы получилось настолько ярким насколько это возможно. Прошло уже несколько дней, а я все еще помню практически весь сюжет фильма. Как Мария-Антуаннета, австрийская принцесса, уходит из родного дома и становится королевой Франции. Как она переживает насмешки и упреки из-за спины по поводу «постельных» отношений с супругом. Как проводятся пышные, красочные балы, как выбираются ткани для будущих платьев. Как толпы разъяренных людей вторгаются в замок королевской семьи. И последний кадр фильма - покои королевы в руинах. Отдельное спасибо оператору и монтажеру. 7\10

Режиссер фильмов «Трудности перевода», «Где-то», «Элитное общество» не изменяет своих привычек. История подается плавным потоком шоколада, конфет, тортов и роскошных платьев. Только этот поток совсем не приторный – он в меру сладок. В конце, когда поток стихает, остается пустота. Не бессмысленная пустота, а пустота философическая. После фильма хочется обдумывать просмотренное, находить смыслы другие смыслы. История получилась нежной, с такой подачей ее легко воспринимать даже людям не интересующимся историей. 7\10

Красок в фильме хватает, как было сказано. Все декорации подобраны гармонично. И они роскошны. Платья, пользующиеся модой в 19 веке, горы туфель, балеток, париков, сарафанов, шляпок. Здесь придраться не к чему. Кстати, режиссер оставил небольшую рекламную пасхалку: в одной из сцен примерки платьев можно заметить пару кроссовок Converse на заднем плане. Грим и костюмы – главная фишка в фильме после способа подачи сюжета. 9\10

Кристен Данст божественно сыграла Марию-Антуаннету. Характер хорошо раскрыт, хотя немного дожать можно было. Детская наивность, максимализм, доброта и желание постоянно развлечься – все сыграно на десять баллов. Стоит отметить также и Джеймса «Джейми» Дорнана, Джейсона Шварцмана, Роуз Бирн в роли герцогини де Полиньяк и Азию Ардженто. 8\10

Про сандутрек. Сцены балов, танцев и другого рода веселья прекрасно гармонируют с современным инди-попом и альтернативным роком, как это не странно. В фильме слышится и эмбиент и чил-аут. Саундтрек подобран на 8\10.

Фильм получился запоминающимся и красочным, а главное совсем не скучным. 

Итоговая оценка: 

7,8 из 10