Честно говоря, впервые познакомилась с творчеством Софии Коппола. И могу с уверенностью сказать, что с ролью режиссера и сценариста в этом фильме она справилась просто отлично. Это авторское кино, где Коппола рассказала о жизни молодой королевы Франции, но при этом добавила туда часть своего виденья истории. От этого фильм стал очень творческим и  индивидуальным. Большой размах поставить современную музыку на балу и показать кеды в личном гардеробе королевы! Да вообще необычное у нее восприятие: в фильме действий и эмоций больше чем диалогов, но так даже воспринимать лучше. Без слов, некоторые моменты 'красноречиво' понятны.

Это кино больше биографическое, нежели историческое. Да, в нем были несостыковки с фактами того времени, но я считаю что это не главное. Главное, было передать личность Марии-Антуанетты. Было интересно наблюдать, как она меняется на протяжении ленты. Вот совсем юная принцесса наивно смотрит на придворных, вот слушает сплетни за королевским столом, вот гордо подняв подбородок, шествует по дворцу, вот подмигивает графу на балу, вот держит на руках новорожденную дочку...Здорово, что ее сыграла Кирстен Данст. Она передала нам задорство и распутство, чем славилась королева, но и показала лирические моменты, когда избалованная девчонка, у которой есть все, что пожелаешь, рыдает от безысходности. Достойно она и сыграла в роли нежной матери, виден явный переход характера Марии-Антуанетты.

 Да и вообще о ней... Кто-то назовет ее черствой и эгоистичной, что она шиковала по полной, пока народ Франции подыхал от голода. Думаю, дело в ее не особой осведомленности в делах. Она была молода, необразована и слишком мало смыслила в реальной жизни без прикрас. А целями в жизни (о которых ей постоянно напоминала ее матушка) был долг истинной принцессы перед родной страной. Родить наследника, поддерживать союз между Австрией и Францией, быть со всеми милой и приветливой, как и подобает будущей королеве. Вот она и 'утопает' от этого в роскоши...

Людовика сыграл теперь небезизвестный мне Джейсон Шварцман. Дело в том, что перед Марией-Антуанеттой я посмотрела Скотта Плигримма и не смогла понять что Гидеона исполняет тот же актер! Настолько после этой роли он мне показался другим! Противоположная сторона своей супруги, Людовик тихий и замкнутый, со своей манией по ключам. Как из Марии-Антуанетты не вышло властной королевы, так и из него него не получился сильный правитель. Он не разбирался в политике, в итоге чего не смог предвидеть революцию. Но из него вышел любящий, преданный муж и отец.

Другие кисейные барышни и графы запомнились. Они переданы такими, какими должны быть: изнеженными и самодовольными, с вечным 'фи!' на губах и любовью к эксцентричности (что любовница короля, что женственный парикмахер). Не очень понравился Граф-Не помню-как-его, вообщем тот, с кем завела отношения Мария-Антуанетта, уж слишком он весь такой прекрасный, манящий и бла-бла-бла. Но его персонаж, все же имел важное место в жизни королевы.

Слава богу, не показали казнь! Это конечно важный момент, лиловые туфли и все такое, но не вписывается он! Повторяю, это не очень историческое кино(хотя есть там и достоверные фразы) и смотреть на смерть после такого, это очень тяжело. Мне хватило сцены, где Мария-Антуанетта в напряжении обнимает сына и дочь. В последние годы она показала себя очень достойно, несмотря на прошлое, как гордая королева, верная жена и заботливая мама.

И конечно, внимание атрибутам Марии-Антуанетты! Самые великолепные сладости, шикарнейшие наряды, изысканные туфельки, невероятные прически, собачки в колье, полуночные вечеринки и вечное торжество, поражает внимание! Настолько все это  красиво, что невольно хочешь сказать: 'Вот жили люди с размахом!' или (на крайний случай) 'Вот мажоры!' Неудивительно, что за наряды дали 'Оскар'! 

9 из 10

P.S. Дети просто прелесть!