История создания экранизации 'Мэри Поппинс' была долгой и муторной. Проблема была в том, что Памела Трэверс отказывалась продавать права на экранизацию более 20 лет из-за того, что в её книге было заложено гораздо больше, чем мораль о непослушных детях. А Дисней намеревался сделать мультфильм по этой книге в чисто диснеевском стиле. Шли годы, карманы стали поджимать, и Трэверс дала 'зелёный свет' экранизации. Дальше началась вторая фаза этого производственного ада. И по мотивам этих самых событий сняли фильм 'Спасти мистера Бэнкса'

Несмотря на то, что госпожа Трэверс пыталась усложнить сценарий, даже в киноадаптации, фильм больше напоминает... мультик. Где есть нарочито театральные декорации, мультяшные персонажи, и дебильные шуточки. Но в контексте самого фильма это не выглядит чем-то чужеродным, а очень даже в него вписывается.

Сюжет здесь такой: Вот есть непоседливые дети, родители кое-как за ними могут уследить, отец семейства погружен в работу, мать семейства уже в конце(!) XIX века занималась борьбой за права женщин, к детям прилетает Мэри Поппинс, творит магические штучки, а дети пучат глаза от этого.

К слову говоря, Джули Эндрюс восхитительна. Она сыграла харизматичную, аристократичную, местами даже строгую Мэри, в которой обаяние так и сочится.

И главный недостаток этой картины заключается в том, что она идёт 139 минут, и можно было вырезать 40-50 минут хронометража без потери содержания. Желая показать детям фееричное действо, сам фильм заносит в какие-то далёкие дебри. Допустим, прыгают герои в картину, дети убегают, а Мэри вместе с бродягой начинают танцевать и творить непонятные телодвижения на проятжении 20(!) минут. И вроде-как этот музыкальный номер закончился, на душе спокойно, но он снова продолжается! И хочется лишь промотать это безобразие. Но стоит признать: песни тут хорошие, особенно самая последняя.

И вот неожиданность: ближе к концу, по наставлению Трэверс, главным героем истории становится... отец семейства Бэнксов! Создатели акцентируют внимание на его конфликтах и переживаниях, и что под маской свирепого и высокомерного отца скрывается искренний, ранимый и попросту любящий своих детей человек.

В итоге, мы имеем отличную и чудесную сказку для всех возрастов, пусть и занянутую донельзя. Вроде-бы о детях, а на деле о родителях!

7 из 10