Этот фильм относится к периоду в Голливуде, когда снимались очень красивые и очень дорогие по цене и сердцу зрителя фильмы. Данное произведение вышло в прокат в 1964 году и собрало невиданную кассу. Обогнав, даже самый знаменитый  бродвейский мюзикл: 'Моя прекрасная леди'.

Ну так разложим по полочкам почему данный фильм очень популярен.

Во-первых, конечно, это правообладатель данного фильма Уолт Дисней. Редко, когда данная  кампания разочаровала фильмами направленными на детскую публику. И этот фильм не стал исключением.

Во-вторых, это конечно сценарий. Фильм является очень удачным примером, как надо экранизировать книги 

В-третьих, это выбор на главную женскую роль Джулии Эндрюс. Она так хорошо вписалась в образ Мэри Поппинс, что не верится, что она сказочный персонаж

В-четвертых, великолепно описано семейство Бенкс. Родители не интересует, что происходит с  детьми. Их интересует только собственные интересы

В-пятых, конечно в знаменитом мюзикле должны быть не менее знаменитые песни. Вот например, эти песни: 'Дым полезай в трубу', 'Ложку сахара добавь', и моя любимая песня  'supercalifragilisticexpialidocious!'

В-шестых, очень удачно показано как трагичен мир взрослых. Эпизод в банке. 

В-седьмых, в этом фильме есть некий шарм

Разочаровало лишь продолжительность фильма и очень большая насыщенность фильма песнями, где надо  и где не надо. Вот например, сцена на крыше в конце фильма. Вот почему я поставил восемь.

А так это очень добрый, милый и местами даже  смешной фильм. Всем советую посмотреть 

8 из 10