She’s lost control © Joy Division 

Почему бы ни подурачится над исторической личностью? Известная всему затея режиссеров - один поиздевался над Гитлером, вторые изобразили блестяще 'веселую' жизнь Калигулы, а третий приготовил фильм о великой войне к юбилею НТВ, нежели ко Дню Победы. Я понимаю, когда хочется показать основные черты того или иного персонажа, но почему бы не провести параллели того же ГГ с историческими событиями, которые влияют на его характер, поступки и отношение к жизни? Хотя, София Коппола сняла своеобразный арт-хаус фильм о том, кому во Франции жить хорошо, а именно - Марии-Антуанетте.

Интерьеры, костюмы, парки – интересно и красиво, но, пожалуй, и всё на этом закончено. Девчушка, порхающая прелестной бабочкой под инди и пост-рок, и намек на ее печальный конец – совсем не то, что ожидали зрители от фильма. Они спросят у режиссера: где трагизм взлета и унизительного падения? Где контраст между роскошью и нищетой, весельем двора и бедствием народа? Ну, хоть немного интриги, чуточку борьбы! А так, то ли они подглядели в окошко за жизнью монархов: вот так они едят, вот так они одеваются, вот так они любят, то ли они на выставку исторических костюмов сходили.

Фильм - несколько красочных мазков на полотне, но картину целиком не увидать, потому что художник, помалевав всласть, наигравшись с кистями и красками, бросил эту затею, так и не рассказав нам о выношенной идее, о видении исторических событий, о характерах и душах героев. А были ли они? Собственно говоря, мы находились во вселенной режиссера, чем в исторической драме.

Вселенная Копполы хорошая. Но сюжет ослаблен, события разворачиваются очень медленно, так что смотреть его лучше под настроение, когда вы готовы потратить 2 часа просто на созерцание прекрасного. Сцены в парижских модных салонах принесут море удовольствия любителям шопинга.  Интерьеры с хрустальными вазами, многоярусными люстрами из венецианского стекла, изысканной мебелью из благородных пород дерева просто не могут не вызвать восхищения даже у самых заядлых эстетов.

В общем, антураж – просто прелесть, кругом сласти и атлас, все в изысканной обертке в стиле барокко. Что касается содержания – не стоит ждать от фильма исторических достоверностей, их не будет. Поэтому и фильм провалился из-за неправильного подбора жанра или аннотации. Режиссер, вероятно, хотел показать жизнь Марии-Антуанетты ее собственными глазами.

7 из 10