Фильм очень порадовал. Спасибо Софии Копполе за то, что она не держалась в рамках «исторический фильм», ибо смотреть его было бы скучно. Фильм, безусловно, с перчинкой. В некоторых моментах я именно смеялась. Нет какой-то серой серьезности, все изображено ярко, красочно, увлекательно. 

Особая прелесть картины в великолепной игре актеров. Смотрится на одном дыхании, а после фильма не остается лицемерно слащавого послевкусия. 

Конечно, немного удивляет то, что картина показана не совсем в соответствии со строгими канонами серьезного кино. Музыка, в основном, современная. А король может тихонько спросить что-то вроде: «Какие сиськи у  герцогини? Это первое, на что я обращаю внимание». Но ведь, товарищи, во времена правления французских королей тоже жили люди. И у них тоже были сексуальные игры, неприличные выражения, грязные сплетни…это нормально! Это хорошо, что кто-то все же смог взглянуть на абсурдные традиции французского двора и показать всё так, как бывает у нормальных людей, а не у персонажей в скупых исторических трактатах.

Персонажи многогранны. Мария-Антуанетта показана ветреной и азартной персоной, но это не мешает ей быть верной подругой, любящей дочерью, нежной мамой, терпеливой супругой и страстной женщиной.

Фильм-развлечение, смотрится легко и с удовольствием.

Если кто-то считает, что в фильме много наигранности, блеска, но нет никакой серьезности, то обратите внимание на концовку. Для тех, кто не знаком с историей, концовка может показаться нелепой. Королева покидает Версаль и с грустью прощается с его пейзажами. А через некоторое время семья была арестована и король с королевой казнены. 

Вердикт: смотреть нужно тому, кто не ханжа и кому чужды условности.

Только потому, что это не киношедевр, а богатый развлекательный фильм,

9 из 10