Фильм не претендует на историческую достоверность; акцент сделан не столько на биографии Марии-Антуанетты, сколько на красивой и, пожалуй, не всегда счастливой жизни молодой девушки, которой от рождения было суждено надеть на голову корону. Не получая должного внимания от мужа, она ищет развлечений, каких только можно, и вот главный секрет привлекательности этого фильма - кто не мечтал о такой красивой жизни, полной бриллиантов, шамапанского и смеха, когда получаешь от жизни все? Конечно, гуляния до рассвета с не самой лучшей для будущей королевы компанией, увлечение азартными игрыми и непомерные траты ни к чему хорошему привести не могли, но несчастливый конец данной истории в фильме не освечивается, и это к лучшему. Трагичности не место в этой картине, София Кополла сохранила легкость и очарование от начала и до финальной сцены.

Кирстен Данст невообразимо идут пышные платья, высокие прически и беззаботность. Отличная актриса, она сыграла свою роль мастерски, показывая и скуку, и веселье так, что не остается сомнений в натуральности происходящего. Немного смешил Джейсон Шварцман - уж больно испуганное выражение лица у него было в начале, да и весь фильм он напоминал беззащитного ягненка. Ни к кому из актеров в общем и не придраться, наверняка обстановка, костюмы и настоящая французская атмосфера возымели свое действие.

Очень понравился выбор музыки - несколько современных композиций на фоне Версальского дворца вносили контраст, придавали величественной резиденции свежесть молодости, о которой в фильме и речь. 

Понравится скорее девушкам, которых не смогут оставить равнодушными даже хотя бы роскошные наряды, туфли, шляпки и, конечно, прически. Внешний лоск и изящество королевского двора Франции 18 века находят свое отражение в каждой сцене; в общем и целом - удивительно красивый фильм, после которого хочется делать реверансы и есть маленькие пирожные.

9 из 10