Пятнадцатый ребенок в семье австрийского императора, прелестница, не дочитавшая ни одной книги до конца, королева Франции, недостаточно хорошо владевшая французским, - София Коппола вновь нашла себе девственницу-самоубийцу, девочку-люкс, живущую отщепенкой в своей розовой вселенной. Знакомый материал, проверенная актриса в главной роли плюс новые декорации – «Мария-Антуанетта» картинно отреклась от исторической достоверности, сосредоточившись на правительнице сладко-пряничной страны, в которой людям не хватало хлеба.   

Мария Антония стала Марией-Антуанеттой, то бишь вышла замуж за французского дофина, в четырнадцать лет – совсем ребенком. А когда на твоей голове красуется корона, ты можешь позволить себе такую роскошь, как вечное детство. Зачем взрослеть, если можно ни о чем не думать, не вникать в сложные государственные проблемы, вместо этого наслаждаясь жизнью в роскошном дворце, меняя один наряд за другим и уплетая сладости. Она и не повзрослела: Версаль для нее – большой игрушечный замок, Трианон – любимая песочница. Кукловод из Марии-Антуанетты вышел неважный («австриячка» не разбиралась  в придворных интригах, приближала к себе совсем не тех людей и служила темой многочисленных памфлетов), а вот забавляться с огромным пряничным домиком площадью 550 тысяч квадратных километров ей удавалось гораздо лучше – как и всякий ребенок, любящий сладости, она ела его большими кусками, слизывая глазурь с крыши и выковыривая из стен изюм, а пряничным человечкам оставалось только собирать крошки от своего некогда благополучного владения.  

За эксцентричное ребячество королеву невзлюбила мачеха история, которая до поры до времени терпела эгоизм и инфантильное транжирство отпрыска Австрии, а затем решила поставить расшалившееся дитя в угол, используя вместо ремня революцию и гильотину. Мария-Антуанетта, словно предчувствуя скорое наказание, сжалась в комок: ее лицо помрачнело, волосы поседели, краски потускнели. Ей бы найти опору, кого-то, на кого можно было бы свалить вину за съеденное без проса варенье, но муж, так и не продвинувшийся по шкале отношений дальше «хорошего знакомого», и сам потерялся, обнаружив у себя в руке игрушечную саблю и не увидев вокруг себя никого, кроме оловянных солдатиков, которые не в состоянии подавить бунт черни. Детство кончилось, а выпускного концерта в детском саду так и не случилось. 

Большой ребенок София Коппола с особым удовольствием наряжает, переставляет и стукает лбами своих куколок в каждом кадре; она любовно размазывает сливки и разливает карамель в каждой сцене, не волнуясь о возможном кариесе у зрителя. Она хулиганит, оставляя в кадре кеды Converse и выбирая музыку The Cure и Bow Wow Wow в качестве саундтрека – детям, обласканным номинацией на Оскар, можно и не такое. Отказавшись экранизировать книгу Цвейга, Коппола пустила всем сахарную пудру в глаза, настроив на несерьезный, «неисторический» лад, однако Французская система национального образования вытерлась платочком и наградила картину специальным призом на Каннском фестивале. Девочки из хороших семей не всегда вырастают в недалеких королев – иногда они становятся смышлеными режиссерами. 

Грубые взрослые ворвались в плюшевую вотчину Марии-Антуанетты и забрызгали розовые стены дворца грязью. Королева не стала капризничать и спокойно приняла конец этой сказки, где даже принца ждала казнь. Храните в себе ребенка и не позволяйте никому ломать ваши игрушки. 

10 из 10