Непонятно, как в шестидесятые - время радикальных, новых, захватывающих открытий и трендов... Шестидесятые - один из самых ярких и бурных периодов в истории. Шестидесятые - золотой век рок-н-ролла и рок-музыки, расовые и студенческие волнения, Гагарин летит в космос, первый человек на Луне, фестиваль в Вудстоке... Как в эти самые шестидесятые мог появиться этот фильм?

Всё ясно! Это волшебство!

- К слову сказать, у меня был друг с деревянной ногой по имени Смит.
- А вторую ногу его как звали?

Я влюбилась в фильм с первых титров. Чисто диснеевское кино. Кино, в котором море шуток и трогательных моментов, превосходная игра актеров и удивительные песни. Кино, которое дарит ощущение сказки.

Особенно меня зацепили  три вещи - мультяшный мужичок, которого жена била по голове тамбурином, а он её любил; костюмы, внешность, мебель и почее окружение, которое гармонично соответствовало эпохе, и самая чудесная Мери Поппинс.

Для человека из 21 века технологии этого фильма должны казаться отвратительными. Любой любитель сделает спецэффекты лучше. Но такая мысль мелькнула у меня при просмотре всего один раз, когда я подумала: 'Как же это всё, черт возьми, круто!'  Ты как будто становишься частью того времени, а тогда это было круто. А если учесть, что действие фильма разворачивается в 1910, и я лично погрузилась и в это время, всё происходящее это просто волшебство!

Это яркий, странный, сумбурный фильм! И не смотря на всё это в нём заложена глубокая мысль. Самый странный фильм, который я когда либо смотрела. Самый лучший!

- О, Бенкс! Вы так здорово придумали! Протез зовут Смит! Или Джордж, не помню точно... Папа так хохотал, что умер!
- О... Примите мои соболезнования.
- Ну вот ещё! Нет повода для соболезнования. Я не видел его более счастливым.

Минус за затянутый эпизод с трубочистами. Итого

9 из 10