Музыка, звучащая в начале как-то сразу настраивает на лёгкость, необременительность фильма глубоким смыслом. Впоследствии так и оказывается. Что является не недостатком, а преимуществом 'Марии-Антуанетты'. Костюмированные фильмы в классическом виде утомляют, а эта картина меняет восприятие подобного кино.

Безусловно, налицо осовременивание, выборочное следование историческим фактам. И пусть. Красивая картинка, красивые виды, красивые костюмы превозмогают всё. Даже Данст в этом фильме, в этой роли красивая. Она превосходно передала все эмоции (особенно хорошо ей удалось показать перемену героини после рождения первого ребёнка). Но всё же в некоторых моментах не было видно исторического лица - Марии-Антуанетты, его вытесняла простая американская девчонка - Кирстен.

Приятный фильм. Тем, кто не видел Версаль, смотреть обязательно.

9 из 10