По умолчанию принято, что байопики все больше тянут на тяжеловесные жизнеописания. ОК. Не тяжеловесные, но по большей части драматические. Даже самого первого и самого главного комика всего мира Чарли Чаплина. Простите за столь натянутое и, может быть, неуместное сравнение. 

Коппола отошла от условных жанровых законов и раскрасила свой биографический фильм в розово-лиловые цвета и напоила шампанским. Она, конечно, очень дерзко обошлась с историей и, я понимаю, что отношение к фильму неоднозначное. Мне понравилось, даже слишком. Я склонна только хвалить смелость, легкость, игривость и даже эксцентричность режиссерской задумки. Кстати, образ Марии Антуанетты, в исполнении Кирстен Данст, не выглядит плоским или однообразным. Вполне понятны мотивы, которые ею руководили, ее боль и разочарование от давления и недоверия. 

Я поняла, что это кино вошло в число моих любимых, пусть и открыла его совсем недавно. Это абсолютно женское кино, мужчинам тут делать нечего. Я бы сказала, что оно легкомысленное, благодаря в какой-то степени роковому саундтреку, если бы не французская принцесса.