С самого начала становится понятно, что фильм не для широких масс. Отсутствие музыки указывает на то, что необходимо внимательно следить за происходящим на экране, попытаться понять то, что не лежит на виду. 

Ожидаете 'экшена' - этот фильм Вам смотреть не стоит! В фильме нет спец эффектов, крутых драк и наигранно идеальных людей, которые живут в каком-то другом мире. Показана жизнь такой, какая она есть: серая, жестокая, грязная...

В таких фильмах важны актёры и их мастерство, потому что передача всех чувств и эмоций  полностью ложится на их плечи, у них нет помощника в виде правильно подобранной музыки.

Актёры справились (надо признать, ничего другого от Льюиса и Бреслин я не ожидала). Фильм держал до последнего, а после осталось над чем задуматься и поразмышлять...