Художественная экранизация книги Памелы Линдон Трэверс (в миру более известной как Хелен Линдон Гофф), датированная 1964-м годом, - это тот редкий случай, когда и само литературное произведение является нетленной классикой и фильм становится таким же, о чём могут свидетельствовать аж целых тринадцать (!) номинаций на 'Оскар', пять из которых фильм забирает себе. А впоследствии фильм ещё и вносится в Национальный реестр, как гордость и эталон в кинематографическом искусстве.

Естественно, что можно сколько угодно петь дифирамбы как самой книге, так и её экранизации, но хотелось бы сказать ещё и немного о другом, а точнее об исполнительнице роли знаменитой гувернантки Джули Эндрюс. Для 29-летней в ту пору актрисы экранизация 'Мэри Поппинс' стала первым появлением в художественном кино и сразу же такой грандиозный успех, за которым следует статуэтка 'Золотого рыцаря' в номинации 'Лучшая женская роль'. Джули Эндрюс действительно великолепна в образе Мэри Поппинс и если смотреть фильм и не знать о том, что для неё это кинодебют, то можно потом будет только удивиться подобному факту, настолько совершенна Эндрюс в своём исполнении. Она чиста, по-своему скромна, она заботлива и уверенна в себе. Практически выражение Мэри Поппинс в исполнении Джули Эндрюс - это беспогрешное олицетворение героини, придуманной Памелой Линдон Трэверс.

Но, конечно же, не только великолепная игра Джули Эндрюс стала той двигательной силой, что привела 'Мэри Поппинс' к триумфу на 'Оскаре'. Вот лично мне бы очень хотелось отметить режиссёрскую работу Роберта Стивенсона, который, к сожалению, 'Оскар' не получил, а только номинацию. Он не постеснялся рисковать и совместил в картине несколько жанров, где кроме семейной комедии сосуществовали мюзикл и мультипликация. Вообще очень интересно наблюдать, как Мэри Поппинс уводит своим подопечных в волшебный нарисованный мир, где есть место многим чудесам, где так весело и светло, словно это райская обитель. Фильму уже довольно много лет, но этот его отрезок до сих пор смотрится с замиранием сердца, настолько там всё красиво и даже по-своему реалистично. Даже не знаю, какой же фильм сравнить по такому высочайшему уровню совмещения кино и мультфильма, наверное, только 'Кто подставил кролика Роджера' может где-то сравниться с 'Мэри Поппинс'. 'Оскар' за 'Лучшие визуальные спецэффекты' абсолютно заслуженный.

Вне всяких сомнений, что и над мюзиклом в 'Мэри Поппинс' постарались на славу. Музыка и песни в картине восхищают, исполнение их заставляет приподняться с места и даже тихонько подпевать и аплодировать. Опять же 'Оскары' за 'Лучший саундтрек' и за 'Лучшую песню' абсолютно заслуженные. У меня вот в ушах потом ещё долго стояла забавная песенка 'Дым, полезай в трубу', созданная братьями Ричардом и Робертом Шерманами. Тут, правда, нельзя не похвалить наших родных актёров озвучивания, которые все интонации всех героев безукоризненно передали, а этакие каверы на песни удались на славу, поэтому так надолго и запомнилась песенка из 'Мэри Поппинс'.

Кстати, нельзя было бы забыть и про Дика Ван Дайка, умело сыгравшего роль разнопланового мастера на все руки Берта, который явно симпатизирует прекрасной Мэри, а та, с присущей ей сдержанностью, нет-нет, да и стрельнёт глазками в сторону Берта. У Джули Эндрюс и Дика Ван Дайка получился весьма гармоничный дуэт со своей 'химией'.

В конце же хотелось бы отметить, что не стоит ни в коем случае сравнивать эту 'Мэри Поппинс' с нашей отечественной во главе с Натальей Андрейченко, потому что это совершенно два разных фильма, даже сюжеты отличаются, не говоря уже про некоторых героев. Но при этом хотелось бы отметить, что и первая и вторая картина - это классика. В американской версии есть потрясающая Джули Эндрюс, которая спустя год всех ещё раз покорит за счёт роли в фильме 'Звуки музыки', есть в 'Мэри Поппинс' волшебное совмещение кинематографа с мультипликацией, есть удивительные песни и их исполнение, которое никоим образом не испортили наши бравые мастера дубляжа. Смотреть рекомендуется всей семьёй!

10 из 10

P.S.: При этом с нетерпением ожидаю скорого выхода сиквела 'Мэри Поппинс' с Эмили Блант в главной роли, которая доказала, что с вокальными партиями у неё всё в порядке благодаря таким фильмам, как, скажем, 'Дочь Гидеона' и 'Чем дальше в лес...'.