На радостях после просмотра «Еще одна из рода Болейн» решила пересмотреть «Марию Антуанетту», которую я смотрела пару лет назад по ТВ, поздно ночью, из последних сил борясь со сном, но, как мне вспоминалось, фильм мне всё же очень и очень понравился. Надежды мои оправдались и сейчас.

Кирстен Данст – хорошая актриса и скоро она непременно пойдет за своим «Оскаром», безусловно, его заслуживая. Она прекрасно смотрится в шикарных нарядах – в роскошном свадебном платье в «Меланхолии», а здесь – в кринолинах 18 века. С цветами в волосах, золотыми локонами её внешность просто преображается, становится благородной. Она – очевидное украшение этого костюмированного фильма. Как она волшебна в своем: «Почему же! Было прекрасно! Хлопайте!», она, молоденькая девочка, которая не понимает, почему ей сначала надо отдавать своего мопса, расставаться со своими австрийскими подругами и переодеваться во французские наряды в особом пункте «передачи», чтобы потом встретиться со своим будущим мужем, дофином Франции, угловатым мальчиком, будущим французским королем Людовиком XVI, а потом, почему ей надо мерзнуть без ночной рубашки стоя пере толпой вельмож и ожидать, когда наконец-то станет возможным разобраться, кто же обладает почетным правом надеть на неё сорочку. 

Джейсон Шварцман смотрится в роли неуклюжего короля, нисколько несведующего в «постельных» вопросах и интересующегося замками и ключами, очень органично и естественно – неловкие взгляды исподлобья за обеденным столом, и вечный сон на боку спиной к своей будущей королеве.

Понравилась Азия Ардженто – во второстепенной роли мадам Дюбарри, с её глазами, полными порока, вульгарными нарядами и смехом – очень правдоподобная героиня.

Исторический фон в целом сохранен – нет чего-то такого, что напрямую бы противоречило исторической правде. Мария Антуанетта и вправду прослыла «королевой долгов», правдоподобно снято все: и процесс передачи иноземной невесты, и жизнь в Версале, и мадам Дюбарри, и брат Марии Антуанетты, который согласно истории уговорил Людовика сделать операцию в борьбе с фимозом, и многое другое, так что упрекнуть Софию Копполу практически не в чем, кроме излишнего макияжа героинь. Она сняла качественное кино, несмотря на то, что в нём Марие Антуанетте не отрубают головы.

Фильм – истинное удовольствие для любителей костюмированного кино, не зря получил свой «Оскар» за лучшие костюмы. Здесь и атласные платья, и лучшие шелка, перья, туфли, бриллианты, рюши и кружева – чего стоят только наряды мадам Дюбарри, фаворитки короля. Потом и героиня Данст, Мария Антуанетта начинает всячески украшать себя, строить на голове вавилонские башни, сажать туда корабли или райских птиц и перья, при этом бесконечно поедая пирожные. О них стоит сказать особое слово – что ни кадр – то новый шедевр кулинарного искусства. Даже ради всего этого великолепия стоит посмотреть этот фильм. 

Так в чем же здесь драма? Может быть в том, что выходя замуж Мария Антуанетта совсем не искала балов и развлечений, а каждый вечер надеялась, что Луи все же повернется к ней лицом? А вместо этого – равнодушие, холодные и коварный двор, легкие знакомства, «неправильные» подруги – и Мария Антуанетта окунулась в это – и стала расточать, транжирить, веселиться, предаваться азартным играм, встречать рассветы со своими вельможами, а не в объятиях мужа. Драма в одиноких аплодисментах Марии Антуанетты на последнем представлении для двора, драма в прощании с её с лаймовой аллеей, драма в том, что она так и не смогла сама покормить свою дочь, драма в том, как Мария Антуанетта выходит на балкон и не в силах противостоять толпе, склоняется перед ней, - и толпа замолкает. Драма в том, как Мария Антуанетта решает остаться со своим мужем до последнего, не желая бежать из Версаля вместе со своими фрейлинами в безопасное место, драма – в её последнем взгляде на Версаль.

10 из 10