Посмотреть данный фильм я решил только с одной-единственной целью: увидеть сцену её казни. Душещипательную, с экспрессивной музыкой, с длинной (чуть ли не в замедленной съёмке) подготовкой к этой кульминации. Ждал моря слёз и океана осуждений.

В итоге всё вышло, как с фильмом о принцессе Диане: на самом интересном месте пошли титры. Но Диана – это Диана, фильм тогда вышел совсем недавно после её гибели, и снимать подробно сцену её гибели было бы действительно кощунством. 

А вот Мария-Антуанетта – чем не Анна Болейн? Мне так понравилась сцена казни с Натали Портман, что из-за отсутствия чего-нибудь подобного, фильм «Мария-Антуанетта» теряет для меня все свои краски. Несмотря на яркое обилие костюмов, убранство дворца, красоту королевского парка… 

Вообще, мне по фильму всего было мало: мало интриг, мало событий, мало героев. И мало масштабности в сцене осады дворца. Но то волнение, что было у Марии и её окружающих, пока гул голосов разъярённой толпы за окнами нарастал, передалось и мне. 

Немного странной показалась современная музыка для действий конца XVIII века. Даже одну песню узнал – «I want candy».  Оригинальный, конечно, ход, но из-за этого соответствующие сцены фильма мне казались клипами (в духе Милен Фармер «Libertine»). 

Королевская жизнь Антуанетты разделилась по фильму на две основные линии: первая - невозможность дать Франции наследника, и вторая  – всем известное транжирство. По первой линии были и сплетни за спиной, и горечь обиды, и моё удовлетворение всем, что здесь показали.  Только вот от героини Азии Ардженто я ожидал какого-то большего подвоха, какой-нибудь такой злобной каверзы, чтобы сжать кулаки от злости. 

Всё длилось неспеша, и единственный раз, когда я вздрогнул от медленно текущего фильма, это когда неожиданно появились салюты (я тогда почему-то решил, что это реклама, чему очень удивился, потому что фильм смотрел по диску). 

Ну, а вторая линия как-то быстро пролетела, поверхностно, и как будто с перемоткой. Все страдания Франции были показаны только с королевского двора. А мне хотелось драмы, голодающих детей, умирающих крестьян, у которых не было хлеба, и им сказали, чтоб ели тогда пирожные. 

Но на всех не угодишь, и если вы любите гламурные костюмированные фильмы, то этот вам понравится. Он не депрессивный. Только немножко грустный в конце, с потрясающей последней фразой героини, цитировать которую лучше не буду.  

Мне это кино в принципе тоже понравилось (почему собственно вы и читаете это на зелёном фоне), просто я ждал от него немного других эмоций.

P.S. Чтоб хоть как-то ощутить недосказанную драму того, что случилось с Марией-Антуаннетой после титров, я послушал песенку Алисы Фрейндлих из «Возвращения мушкетёров» (2008) «О, боже, я погибла!» Помогло.