Музыкальный фильм, который является экранизацией сказочной повести Памелы Трэвэрс о необыкновенной няне Мэри Поппинс. Книга вышла в 1934 году и стала классикой английской детской литературы. 

Лондон 1910 год семья Бенкс ищет новую няню, после того как их прежняя с ужасом покинула дом. Отец сочиняет объявление, в это время дети сочиняют свое. И вот на пороге их дома десятки нянь ждут своего собеседования, как вдруг их всех уносит ветром, и приносит спускающуюся на зонтике очаровательную молодую женщину. Она прилетела по объявлению детей. Настолько замечательная, что в нее нельзя не влюбиться.

Я не могу описать в каком я восторге от увиденного. Это очень простая история и именно это делает ее такой замечательной и запоминающейся. Волшебное путешествие, которое в итоге сближает семью.

Очаровательная сказка, в которую оказываешься вовлеченным с первых минут, с первых сцен. Она очаровывает зрителя, своими сказочными образами, атмосферой, волшебной музыкой. Фильм наполнен юмором, именно тем, какого не хватает современным фильмам, добротой и любовью, каждый персонаж вызывает симпатию. Улыбка не сойдет с вашего лица на протяжении всей картины, будь она от смеха или от умиления того, что происходит на экране. 

Замечательные актеры:

Джули Эндрюс (Мэри Поппинс) именно ее я буду представлять, когда буду слышать о Мэри Поппинс. Для актрисы эта роль стала дебютной, но глядя на ее игру вериться в это с трудом, настолько она хороша. Она создала именно тот нужный образ, который ждет зритель. Молодая, аккуратная, с прекрасными манерами, немного чудаковатая, в хорошем смысле этого слова, внешне строгая, чопорная, но в душе добрая и готовая прощать мелкие шалости своим воспитанникам. А ее милые аксессуары зонтик и ковровая сумка, очень ей идут. Она создает приключения из ничего. Учит видеть сказочное в обычных вещах и не бояться перемен. 

Дик Ван Дайк (Берт) ну как можно в него не влюбиться. Он влюбляет в себя зрителя с первых кадров. Молодой, галантный с прекрасными манерами молодой человек. Который явно испытывает симпатию к Мэри Поппинс и, по-моему, она взаимна.

Мистер и Миссис Бенкс такие разные, но оба такие очаровательные. Сварливость и недовольство мужа с одной стороны и легкость, послушание жены с другой. Очень забавляет зрителя смотреть на такой союз.

В этом фильме прекрасно все, диалоги, музыка, анимация. Отличное сочетание визуальных и звуковых эффектов, сцены с полетом выглядят такими мягкими, что сложно сказать, что персонажи не летают на самом деле. Волшебные декорации, костюмы, я не могла оторвать глаз от такой красоты. Хочу отметить, как волшебно сочетается в фильме мир людей и мультипликация.  

Идеальный фильм для детской аудитории, так же отлично подойдет для взрослых. 

Каждому, не зависимо от возраста, нужно верить в чудеса.

Фильм разрушает 4 стену

Я советую, фильм каждому, а для меня он войдет в список моих любимых.

10 из 10