Признаюсь сразу, фильм «Дурная слава» произвел на меня очень сильное впечатление. Настолько сильное, что я, спустя два дня, пересмотрела его вновь. Потом посмотрела «Капоте» (2005), параллельно с этим, поглощая непосредственно книгу Трумена Капоте «Хладнокровное убийство». На одноименный фильм по оригинальному сценарию, который сняли спустя восемь лет после трагических событий, запротоколированных в «In Cold Blood”, у меня просто не хватило духу. Я использовала слово «трагических», но пусть оно не смутит тех, кто нацелится на «Дурную славу», потому что фильм не совсем о преступлении Смита и Хикока. В нем рассказывается о процессе создания лучшего романа Капоте, в своем роде книги-пионере жанра «роман-репортаж» «Хладнокровное убийство». 

Трумен Капоте (Тоби Джонс). Сначала сеанса экран пестреет множеством персонажей, которые, в основном - ничто иное, как антураж с целью показать насколько социально и профессионально успешным был автор. Трумен Капоте, «passion for fashion” человечек, напоминающий гномика в дорогих нарядах с голосом сломанной куклы, случайно занесённый из волшебного леса в блистательную богему Нью-Йорка, добился успеха, признания и уважения там, где многие высокие молодые и сочные разбили лоб в попытках выдвинуться и разбогатеть. Нельзя не восторгаться его остроумием, самоиронией, глубоким умом, чуткостью и способностью читать человека как книгу. Тоби Джонс настолько ярко и достоверно передал образ Капоте, что представить писателя иным для меня теперь просто невозможно. При всём уважении к таланту ушедшего Филиппа-Сеймура Хоффмана, его Капоте блёклый и невыразительный. В нём нет ни капли той харизмы, которая цепляла людей и заставляла маленького американца вынимать чужие скелеты из шкафов,  вычерпывать и выуживать человеческие тайны, а потом сообщать о них за ленчем по секрету всему свету. Джонс же сумел показать всю палитру чувств, весь спектр эмоций от праздного любопытства, симпатии до искренней привязанности и опустошенности.

Перри Смит (Дэниэл Крейг). Лёгкое начало фильма, с забавными эпизодами никак не готовит зрителя к тому, что далее речь пойдет о хладнокровном убийстве четырех человек, которых пристрелили в собственном доме без реальной на то причины. Но когда на экране появляются убийцы Клаттеров, температура ощутимо меняется. Сложность задачи Дэниэла Крейга состояла в том, что он должен был достоверно сыграть человека, разительно не только внешне, но и внутренне отличающегося от него самого. Судьба Перри Смита трагична. Жизнь не баловала его с раннего детства. Развод родителей, самоубийства сестры и брата, катастрофа, в которой он сильно покалечил ноги, всё это превратило весьма одарённого и амбициозного мужчину в озлобившегося на весь свет преступника. Крейг показал, что умеет не только размахивать пистолетом и прыгать в дорогих костюмах с поезда на поезд. В принципе, характерная роль для него не в новинку, но сыграть такого амбивалентного персонажа, как Смит - реальный вызов. Как ни странно, но глядя на Перри Смита, я вспомнила Бэйна в исполнении Тома Харди (« Темный рыцарь: Возрождение легенды», 2012).

Дик Хикок (Ли Пейс). Ли Пейсу досталась роль напарника Смита. Ему тоже, в своем роде, повезло. Сыграть реального человека — всегда интересно, а вдвойне интереснее перевоплотиться в того, кто внешне, как говорится, «даже рядом не стоял». Пейс — высокий, привлекательный мужчина, с правильными, выразительными чертами лица, особенно прекрасны его глаза. Такому красавцу играть-не переиграть всех Шекспировских персонажей (что, на самом деле, он и делал на театральной сцене). В то время, как Хикок — невысокий, щуплый парень, а после катастрофы еще и с непропорциональным лицом (один глаз заметно меньше другого). Так или иначе, но небольшой отрезок времени, доставшийся Ли Пейсу, он отработал безукоризненно, сумев не потеряться на фоне более опытных актеров и не переврать своего героя.

	«Дурная слава» - фильм-калейдоскоп. Несмотря на то, что главная линия — это психологическая драма, там и тут в него вкраплены моменты юмора, иронии, триллера и еще Бог знает чего. Поэтому постигнуть его до конца после первого просмотра лично мне не удалось. Когда внимание заостряется сначала на выступлении Гвинет Пелтроу (блестящие пять минут!), потом переключается на комедийные нотки, связанные со странной парой -  эксцентричным Капоте и невозмутимой Нелл Харпер Ли (очень достоверная работа Сандры Баллок), а потом кровь буквально стынет в жилах после знакомства с преступниками, тут сложно всё и сразу разложить по нужным полочкам. Перри Смит и Ричард Хикок — это не Бонни Паркер и Клайд Барроу. Их жестокость даже не заштриховать любовной лихорадкой, не прикрыть романтическим ореолом. Настолько нелепое и бесславное убийство, разве что, может прославить писателя, оставившего в рукописи душу и сердце.

9 из 10