У достопочтенного семейства Бертов все идет как-то не так. Папаша – банковский служащий – самовлюблен и самодостаточен, но систематически забывает о существовании окружающих. Маманя – чуть свихнутая суфражистка, которой как раз и не хватает мужского внимания. И двое детей – Джейн и Майкл – оставленные сами на себя и доводящие до исступления каждый раз какую-то новую гувернантку. Но как-то на очередной запрос о няньке для детишек откликнулась одна весьма странная и самоуверенная особа – Мэри Поппинс. Девушка решительна, своевольна, а еще умеет летать, петь и танцевать. Но особенно хорошо получаются именно полеты под зонтиком. И вот она приступает к воспитанию детишек…

С книгами о Мэри Поппинс австралийки Памелы Трэверс, уверен, порядочные люди знакомились еще в детстве, равно как и с нашей советской версией экранизации. Но американцы из студии Дисней в 1964 году оказались – чего уж там – на голову сильнее и интереснее. И хотя виртуозного юмора здесь особо нет (кино детско-взрослое, если говорить по направленности на аудиторию), но общий сказочно-развлекательный антураж очень здорово подкупает. Подкупил он и зрителей в середине 60-х, позволив собрать студии феноменальные 102 миллиона долларов в прокате. «Мэри Поппинс» стала хитом года, а симбиоз из трех жанровых направлений – мюзикла, анимации и детского фильма – оказался неожиданно удачным.

Но самое потрясающее, что было в этом фильме – дебютное появление в кино феномена Джули Эндрюс. Актриса в роли Мэри Поппинс была НАСТОЛЬКО необычна, харизматична и привлекательна, что практически только одна и перетягивала на себя (совершенно заслуженно) все внимание. После этого фильма Мэри Поппинс стала ассоциироваться ТОЛЬКО с Джули Эндрюс, потому что Эндрюс и создала совершенно безальтернативную героиню. Настолько безальтернативную, что фильм, собравший гигантскую кассу и априори пользовавшийся повышенным интересом, больше никем на Западе так и не экранизировался. Ну и Джули в 1965 году за свою роль скопом получила «Оскар», «Золотой глобус» и британскую BAFTA – все три самые уважаемые кинопремии в мире. И совершенно заслуженно.

Интересен еще один момент. Именно Джули Эндрюс по воспоминаниям очевидцев делала фурор вместе с Рексом Харрисоном в мюзикле «Моя прекрасная леди». Но лопух Джордж Кьюкор побоялся взять в свою постановку Джули, как безвестную в мире кино актрису, а затащил туда звезду Одри Хепберн. Ну а результат вы уже знаете. Фильм Кьюкора в 1965-в выиграл главный «Оскар», Рекс Харрисон стал лучшим среди мужчин, ну а Джули Эндрюс лучшей среди женщин. Только за «Мэри Поппинс». И как же жаль, что она не играла и в «Моей прекрасной леди», потому что Хепберн была там так себе…

Из других актеров отмечу появление актера Дика Ван Дайка, сыгравшего здесь фантазера с множеством профессий Берта. Парень недурственно танцевал (мюзикл как-никак), но романтическую линию с бесподобной Джули Эндрюс все же не вытягивал. А еще отмечу очень приличные комбинированные съемки и в целом, спецэффекты в постановке. Для середины 60-х это было очень недурственно. Ну и некоторые песенки (даже в русском дубляже) были весьма и весьма. Решительно хорошее кино.

Сама по себе история об «идеальной няне» не то, чтобы захватывающа… но кто здесь захватывает все внимание, так это фантастическая Джули Эндрюс из-за которой это кино обязательно нужно посмотреть.

7 из 10