Дочь Уильяма Кина пропала. Банально и страшно: на остановке среди бела дня. Он ищет её давно и безнадежно, регулярно приходит на то же место, приставая к людям, заглядывая в глаза, ожидая – нет, не помощи – сочувствия. Чтобы хоть кто-нибудь просто выслушал, потратил пять минут своего никчемного времени на спасение души. Но пять минут – чертовски много в современном мире. Чужие проблемы в атомизированном обществе не интересны никому. Отчаяние одиноко. Никто не хочет смотреть в глаза тому, кто это отчаяние распространяет. Стыдливо отводя взгляд, люди словно говорят: «Мы всё понимаем, но не нужно перекладывать это на нас. Пусть это случится с кем угодно, только не с нами». Но это касается даже самых сильных. В безвыходных ситуациях ты уповаешь на Бога или на себя, но бывает, что ни то, ни другое не приносит утешения. Можно сидеть на одном месте и страдать или метаться, пытаясь что-то сделать, – всё равно. Есть ситуации, в которых нельзя ничего изменить. И лишь осознав, что отныне ты один на один со своей бедой, можно сдвинуться с мертвой точки. Вот только куда ты пойдешь – одному Богу известно.

Уильям не находит себе места. Его душа уже устала идти и мечтает лишь остановиться и успокоиться, но приходится подгонять её – останавливаться нельзя! Идти, ехать, бежать – куда угодно, только не останавливаться! Воистину, современность в худшем проявлении. Нам так часто твердят о том, что мы сами творцы своей судьбы, но все эти россказни оказываются заблуждением глупцов или враньём горделивых, когда судьба просто делает шаг навстречу, входя в твой замкнутый мирок. Кому как не Кину знать об этом.

И что тогда остаётся? Забыться в чужих объятиях, убившись коксом. И славен будь придумавший алкоголь - иначе смириться с этой жизнью было бы совсем невозможно. Впрочем, как музыка не способна заглушить боль, так и выпивка не утопит того, что грызет тебя изнутри. Даже кокаин не туманит мозги настолько, чтобы хоть на пару часов забыть всё и вернуться в то время, когда все были счастливы. Вспышки активности сменяются чудовищными приступами отчаяния, когда спать приходится лишь для того, чтобы не рыдать от безысходности. Цепляясь за случайные кадры пролетающей мимо жизни, ты пытаешься спасти то, что от тебя осталось, не понимая, что лишь усугубляешь и без того безнадежное положение. Но нужно же за что-то цепляться! Стоит остановиться, как жизнь потеряет окончательные остатки смысла – и что делать тогда? 

Тщетные попытки найти работу в перерывах между приступами не венчаются успехом. Кому нужен человек, отмеченный проклятьем отчаяния? Всё реже возвращаешься в реальность, проводя всё больше времени в придуманном мире, где нет потерь, нет боли, нет безнадежности - нет всего этого ада. Впрочем, когда Бог оставил тебя, позволив отобрать единственное, что было ценного в жизни, что остаётся? Отринуть Бога или самому стать Им, найдя новый смысл. И так ли уж важно, в чем он будет заключаться, и в какой из миллиона возможных реальностей это произойдет? 

Порой судьба даёт второй шанс – и тогда в душу вползает страх. Страх человека, вновь обретшего смысл жизни и до смерти боящегося потерять его еще раз, вынужденного затравлено озираться по сторонам, охраняя такое внезапное и такое хрупкое счастье. Страх, вынуждающий пойти на всё, не думая о последствиях. Этот страх не отпускает просто так. Он цепляется за все твои внутренности, лишь бы не быть вытащенным на свет, где его власть становится фикцией. Он готов свести с ума, только бы остаться где-то глубоко в тебе, где можно продолжать поедать изнутри, проецируя в сознание жуткие образы и галлюцинации. И лишь вступив с ним в схватку, заставляя себя вернуться к началу и пройти всё заново, можно переродиться и принять то, что не помогает забыть кокаиново-алкогольный коктейль.

Но иногда судьба словно смеётся, отнимая призрачную надежду, которую сама же дала. И тогда страх исчезает, уступая место безумию. Тогда ты пойдешь на всё, чтобы сохранить то, что у тебя когда-то уже отобрали. А если судьба против, то пусть придёт и попробует вырвать это из твоих рук! И лишь в результате такой битвы, вернувшись к началу и пройдя всё снова через катарсис можно стать прежним, смирившись с неизбежным. Становимся ли мы сильнее? Сможем ли после этого жить дальше? Кто знает. В конце концов, всё в руках Бога. Но может, если не терять веры, то Бог даёт второй шанс почти всегда, когда ты уже дошел до последней грани? Может, стоит лишь не пропустить его, и тогда всё можно начать заново?