Несмотря на множество отрицательных отзывов об этом фильме, мне он понравился, даже очень понравился.

Вообще 'Марию-Антуанетту' нужно рассматривать с двух сторон - как исторический фильм и просто как очередной художественный.

Как исторический фильм он конечно никуда не годится - огромное количество неточностей вроде количества детей (у Марии Антуанетты их было 4 + 1 выкидыш, а в фильме показали троих), абсолютно неменяющаяся внешность 23-летней Кирстен Данст (даже почему-то не загримировали ее, чтобы она хоть немного походила на тридцатилетнюю королеву), слишком уж 'сельский' Трианон (да, Трианон- резиденция королевы, где не действуют правила этикета, где были созданы фермы и жилые домики, но при всем этом чувствовалось, что это королевские угодья, а в фильме показаны просто сельские пейзажи, без всякого намека на искусственность), да еще и чуть ли не любовь и нежность между Марией Антуанеттой и ее мужем, хотя на самом деле королева не то что не любила короля, она его всячески высмеивала и унижала как публично, так и в кругу своих фаворитов, а король, в свою очередь, просто в силу своего характера не был подвержен никаким эмоциям - будь то рабость, злость, любовь...

НО, если рассматривать 'Марию Антуанетту' как просто фильм, как очередной голливудский продукт кинематографа, то он получился довольно неплохим. Эта точка зрения, как мне кажется, правильная, т. к. София Коппола с самого начала показывает, что тут нет никаких претензий на историчность - розовыми титрами и заводными песнями. 

Очень здорово подобраны актеры: из Кирстен Данст получилась прелестная королева, которая была 'нежная, стройная, изящная, пленительная, игривая и кокетливая', и актриса сочетает в себе и передает все эти качества. Джейсон Шварцман - 5 баллов!!! Именно таким я и представляла Людовика XVI, короля-рохлю с добрыми глазами, который ни в чем не мог отказать своей жене и не мог принять никакое жесткое решение настоящего властителя. Рип Торн - Людовик XV, хорошо изобразил апатичного короля, не интересующегося ничем, кроме женщин. Ну и остальные актеры тоже 'оказались в нужном месте в нужное время' - аристократичные и рассудительные тетушки, гувернантки и дамы Версаля, и бесшабашные и расточительные фавориты королевы в Трианоне. 

Ну и плюс ко всему этому декорации, костюмы, танцы, казино и т.д. = просто хороший фильм, ничем не примечательный, но и не плохой.

7 из 10