Костюмы, природа, туфли, прически, торты, дворцы - элементарные вещи. Кареты как машины, балы как вечеринки, мужчины в форме как мужчины в форме. Щекотка восприятия. Обычная. Сладости и фрукты - вкусно, одеваться при помощи прислуги - смешно, будущие короли - нелепые, а смерть - неизбежна. Разбудите во сне, не перепутаю, повторю. 

София всегда так делает. Вещи всегда те же, они всегда случаются. В том или ином порядке. Ты остаешься с мужем, потому что ты жена. Твой поклон толпе - ты ведь королева. Смеешься, ты  - девушка. Вот и всё.

В оригинальном названии фильма есть слово journey. Путешествие. Или приключение. Из точки А в точку Б. А по пути тебя запомнила история. 

Ну, как там её звали? Мария-Антуаннета.

Можно ли отрезать голову Кирстен Данст? Можно. Если ты не умеешь заставить зрителя думать о герое. Почему на её лице улыбка, почему на её лице слёзы? 

А сколько слов сказано за два часа картины? Столько, сколько необходимо по этикету. Ведь зритель - это мадам Бовари. Нам бы на всю жизнь только пару слов королевы.

Обнажать душу - то же, что лить кровь для толпы у эшафота. Не хочется, да и как обнажить-то, есть способ? Потому смотри сам, зритель. Я делала простые вещи. А ты сможешь теперь за вещами увидеть меня?

Очарование. 

7 из 10