История о том, как личная неудача усиливает турбулентность исторических событий. Если бы Людовик сделал свою жену матерью немного раньше, она бы не чувствовала себя неполноценной, порицаемая шипящими фрейлинами и собственной матерью за бездетность. Не устраивала бы дорогостоящего веселья с фаворитами и карточными играми, не задумываясь о том, что может стать притчей во языцех. Так живет Версаль, и не она привела Францию к  неизбежной катастрофе, которая грянет двадцать лет спустя. А пока режиссер подбрасывает в кучу изысканных туфель пару конверсов, напоминая нам, что молодая Мария-Антуанетта всего лишь подросток.  Да еще  и на чужбине, вырванная из любящей семьи в толпу интриганов.

Ставшая благодаря своему природному очарованию законодательницей мод, она стремится сначала к конфетным цветам и исполинским прическам, тем самым, с маленькими птичками и кораблями, а после рождения долгожданного первенца -   отбрасывает все вычурное, слащавое, чуждое ее новой и радостной жизни и выбирает светлые и простые наряды из летящего батиста. Весь двор переодевается, и, казалось бы, подумаешь, мода, но в энциклопедиях пишут, что упавший спрос на традиционные материи лишил многих рабочих ткацких фабрик  средств к пропитанию. 

Нет, она вовсе не говорила этой знаменитой фразы про то, что если у народа нет хлеба, то, мол, пусть ест бриоши. И режиссер, и исторические хроники единодушны: эти слова лишь приписывается ей. Она вышла к мятежной толпе, не бросила несчастного своего супруга, когда конец был предрешен, и вообще вела себя добродетельно, согласно своему доброму нраву. А один-единственный любовник у королевы вообще за разврат не считается. Хотя в этом исторические хроникеры расходятся с авторами фильма: вымысел, черный предреволюционный пиар. Еще говорят, красные бархотки вокруг шеи, чокеры, так популярные сегодня, впервые появились тогда, в память об обезглавленной королеве.