Вчера посмотрела в записи 'Марию Антуанетту' Софии Коппола. Прелестно, нежно, воздушно, необычно, и совершенно отличается от стандартных костюмных исторических фильмов. Фильм не только мастерски срежиссирован - нет, всё, что в нем есть, создано в стиле удивительной, тончайшей, нежнейшей пастели. Это тонкая игра актеров, изумляющая своей кажущейся безыскусностью, и тонко снятые, словно вырисованные пейзажи. Это тончайше продуманные и выполненные интерьеры и костюмы - превосходные работы оператора и художников. Ничто не выбивается из общего строя картины, все тщательнейшим образом и, не бросаясь в глаза, проработано, все подчинено единому режиссерскому замыслу. 

Отдельно хочется сказать о Марии Антуанетте - Кирстен Данс. Отличная актерская работа, позволяющая наблюдать, как смешная, благовоспитанная, нежная и очаровательно-юная австрийская принцесса перед лицом грядущей трагедии превращается в стойкую, преданную мужу и детям французскую королеву.

Прежнее игрушечное, стеклянное и хрупкое бытие, осененное полнейшим и легкомысленным непониманием происходящего, остается позади. Впереди ждет трагический конец, которого мы не увидим в картине, но остро почувствуем в облике внезапно повзрослевшей королевы, в показанных нам разрушенных дворцовых покоях, в печальных пейзажах за окном кареты.

София Коппола снова открыла нам свое необычное мастерство и свое нетривиальное лицо мыслящего и глубокого режиссера.

Фильм безусловно стоит того, чтобы его посмотреть.

9 из 10