С момента выхода фильма у меня то и дело возникает жгучее желание набросать великодушным и щедрым слогом рецензию в оправдание и защиту Марии-Антуанетты, как ее видит София Коппола - режиссер тонкий, внимательный и волшебно чувствительный игрок на человеческих эмоциях. Фильм мгновенно разодрал общественность на мелкие клочья профессиональных мнений кинокритиков и особенно историков. И несмотря на то, что он получил в 2006 г. Приз Французской системы национального образования, марксисты-ленинисты гадливо плюются и возмущенно пожимают плечами при упоминании как фильма, так и персонажа вообще, не желая признавать за тупой верностью запыленной и ограниченной фактичности живость эмпатии, где представление и понимание дают намного больше, чем самовлюбленная почасно-поминутная сухая точность. 

Персонаж Марии-Антуанетты, последней французской королевы, вызывает в памяти неизбежные ассоциации с гильотиной, Версалем, рококо и пирожными, которыми следует есть вместо хлеба. Ее история кажется типично 'принцессовой': младшая и любимая дочь австрийской императрицы Марии-Терезии в расцвете юности выдается замуж за Людовика 16, наследника французского трона. Еще девчонка, легкомысленная и шаловливая, воспитанная в уютном окружении любящей семьи, Мария-Антуанетта теряется среди надменных и лицемерных придворных Версаля. Обремененная жутко ответственной миссией - удержать в силе австро-французский союз, Мария-Антуанетта вынуждена лавировать в дворцовых интригах и принимать взрослые решения, когда ей, 14-летней девушке, вполне естественно хочется поиграть с мопсами и похихикать с подругами. 

Яркий, блестящий, искрящийся фильм, щедро усыпанный бриллиантами, туфлями и пирожными Laduree, на самом деле скрывает в себе фатальную трагедию юности. Поставленная перед исторически и не по-детски важным, даже жизненно важным заданием, один на один с жестокой и тщеславной французской знатью, молодая девушка под гнетом сковывающего церемониала и королевских обязанностей отчаянно стремится наслаждаться жизнью, жить на полную катушку. Это подчеркивает великолепная подборка бунтарского глэм-рока, которую подавляющее большинство сочло неуместным и раздражающим; современная музыка отлично вписалась в королевский интерьер, сопровождая прогулки, вечеринки, маскарады и даже маленькие проказы Марии-Антуанетты, что помогает провести параллель с молодежью 21 века: она также любит отрываться, танцевать до упаду, копаться в гардеробе и любить до умопомрачения (и также носить кеды Converse, если вы заметили). Историческая пышность, фатальное та-да-да-дам и пафосное осознание собственного долга были бы абсолютно недостоверными и искусственными здесь, в празднике молодости. 

С другой стороны, этот водоворот блесток, пиршеств, роскоши - прощальная ода королевской монархии, недолговременная весна перед роковыми заморозками Революции, когда крайне сложный, многогранный и уравновешенный институт королевского двора будет безжалостно сметен с лица земли. Праздник цвета, красоты, умиротворение, гармоничный уклад жизни - и потом тусклые краски, меланхоличная ария Tristes Apprets из оперы 'Кастор и Поллукс', людская масса без очертаний под балконом короля, последний путь. Это трагедия - как для 'феодальной аристократии и буржуазии' (чему посвящен фильм 'Прощай, моя королева!'), так и личная драма. Ведь чем больше хаоса и смятения внутри, тем шире улыбка на лице. Последний кадр фильма с разворошенной спальней королевы, сопровожденный в буквальном смысле мертвой тишиной, кажется катарсисом королевской драмы.

Фильм великолепно продуман и с эстетической точки зрения. Я не могла бы представить других актеров в главных ролях, кроме Кирстен Данст и Джейсон Шварцман. Шварцман, отличный комик, тонко сочетает в образе короля характерные  черты - неловкость, рассеяность, спокойствие; Людовик 16 был таким же неловким увальнем, страстным любителем охоты и замков, но так же нежно относился к королеве. Кирстен, прозванная среди коллег 'человеком-солнышком', невысокого роста, смешная и светловолосая, красивая и непосредственная, так восхитительно сыграла роль молодой Антуанетты, femme-enfant, непоседливая, любопытная, элегантная и утонченная, но не слишком внимательная и далекая от политической трясины.

Операторскую работу в фильмах Софии Копполы я нахожу обожаемой: это не просто обзор декораций и персонажей, а тончайшее полотно намеков, деталей, настроения. Настроение и внимательность! вот в чем гениальность Копполы. Одиночество в всегда переполненном Версале, идиллические картины природы, сцены частной жизни королевы - в своем молчании они настолько красноречивы, что не требуется объяснений, лишь текст песен подсказывает нужные слова. 

Перед вами удивительный фильм, раскрывающий человека, о котором мы никогда не узнаем всю правду, через эмоции, настроение и атмосферу. Ведь исторические персонажи тоже ведь люди, которые мыслили по-человечески, а не излагали абзацы и карты из учебника по истории, их тоже можно и нужно понимать. Картина носит частично и автобиографический характер, что уж точно не должно превращать в пустой гламур этот светлый, приятный, лиричный и умный фильм.

10 из 10