«Дурная Слава» повествует о Трумэне Капоте  во время написания его знаменитого романа «In Cold Blood». Статья, посвященная расследованию убийства семьи фермера в Холкомбе, штат Канзас, со временем, выросшая в полноценное произведение. Фильм вертится вокруг этого романа – тут и предыстория, и беседы с героями, и сам процесс написания, и судьба уже после выхода книги в свет. 

Как-то утром Трумэн увидел в газете небольшую заметку об убийстве и, загоревшись, поехал в провинциальный городок с целью осветить это событие. Однако местные жители не проявили никакого желания поспособствовать ему в его начинаниях, но Трумэн сумел найти лазейку. Обаятельный, настойчивый, рассказывая направо и налево истории о знаменитостях и слегка балагуря, он вызывает интерес и внушает доверие, развязывающее языки. Мало по малу он собирает информацию, но тут случается неожиданное – убийц находят, а значит, вся его задумка со статьей трансформируется в нечто большее. А большее требует бесед с преступниками, замешанными в деле, которые не имеют ни малейшего желания говорить с Капоте. И если одного уломать оказалось достаточно легко, просто пообещав денег, то с другим ситуация оказывается намного сложнее. Здесь начинает разворачиваться интереснейшая линия взаимоотношений Капоте и приговоренного убийцы Перри Смита, непростого человека, не лишенного чувства прекрасного.

«Дурная слава» прямо таки блещет актерским составом, тут вам и Сигурни Уивер, и Гвинет Пэлтроу, и Изабелла Росселлини, и Питер Богданович… но более примечателен тот факт, что все они играют роли второго плана. А балом правят по сути трое – Тоби Джонс   (хоть смотрелся в образе Капоте слегка вычурно и жеманно, но, тем не менее, это не помешало ему вжиться в роль – есть в нем какое-то особое обаяние); Сандра Буллок   (довольно незаурядная роль Харпер Ли – уже повидавшая виды, усталая писательница, близкий друг Капоте, Буллок сыграла ее очень непринужденно и естественно) и Дэниэл Крэйг   (Перри Смит - осужденный убийца с душой художника и трудным детством, по первому взгляду я даже не признала в нем Крэйга и очень удивилась, когда все-таки поняла, что это он. Из одного этого можно вывести, что играет он хорошо).

«Капоте» лауреат Оскара я не видела, так что сравнивать мне не с чем. «Дурная Слава» же оставила крайне благоприятное ощущение, достаточно разноплановая картина – заставляющая и улыбаться, и замереть, и погрустить. Кое-где даже страшноватая, например сцена осмотра дома после убийства – не произнесено ни слова, тишина, но напряжение дает о себе знать. А также очень трогательная, проникновенная и лиричная.

8 из 10