Великолепный, чудесный, жизнерадостный фильм! Его непременно стоит смотреть и детям и взрослым. Красочный, музыкальный, веселый - с первых минут он завлекает в водоворот необычайных приключений с няней-волшебницей Мэри Поппинс и её хорошим другом Бертом.

С чудесной графикой компании Дисней и её нарисованным миром, с забавными историями непосредственно из книги, с отличной игрой актеров, танцами, песнями, декорациями - это кино будет по душе каждому. 

На протяжении немалого времени (2 часа 10 минут) я с замиранием сердца и не сходящей улыбкой смотрела на веселую, задорную, но в то же время не теряющую достоинства настоящей леди, Мэри Поппинс, которую сыграла неповторимая Джулия Эндрюс и озорного, где-то хулиганистого Берта - не менее известного Дика Ван Дейка.

Отечественная экранизация очень нравится мне музыкальным сопровождением, но вот наша Мэри получилась слишком высокомерная, в отличие от зарубежной, легко пускающейся в пляс с трубочистами.

Непременно, обязательно посмотрите этот фильм, задает превосходное настроение, лично я весь день ходила и напевала задорные песни из фильма.

'Чтобы выпить лекарства ложку сахара добавь...'  

10 из 10