Жаль у неё пропащая душа.

На протяжении без трёх минут двух часов перед моими глазами, точно лакмусовой бумажкой, трясли коробками с туфлями всех возможных моделей и цветов; лакомствами разных вкусов и форм; щеголяли в платьях, совершенство отделки которых ослепляло. Передо мной открывалась панорама на бесконечную лаймовую рощу, на прекрасные цветущие поля, на величественную резиденцию его величества Дофина – меня буквально манило за собой величие восемнадцатого века, затягивала эта легкомысленная праздность. 

Да, я бы хотела оказаться там, на месте Марии-Антуанетты, но готова ли я заплатить за эту жизнь такую же большую цену?

Но нет, фильм, хвала Создателю, не будет показывать нам чудовищно реалистичных сцен казни первой дамы двора, он не будет изобилировать пугающе достоверными фактами последних дней её Высочества, как это было, скажем, в «Ещё одна из рода Болейн». Эта картина приоткроет дверцу одного из многочисленных комодов Марии, где вперемешку с представительными вечерними туалетами лежит грязное нижнее бельё.

Жесток удел красивых женщин. А в восемнадцатом веке в ассоциативный ряд к красивым можно было добавить и родовитых барышень. Судите сами: ты должна уехать из собственной страны в 14 (!!!) лет и выйти замуж за мужчину, которого до этого видела лишь на маленькой картинке. И всё потому, что ты – дочь Австрии. И должна скрепить политический союз двух могущественных держав… В постели. Впрочем, в те времена это не считалось зазорным, а, наоборот, принималось как должное, так что особых душевных терзаний Мария в этот момент не испытывала, разве что разлучаясь с любимым мопсом. 

Она, искренняя и восторженная, прибыла в Париж. На удивление, знакомство с будущим мужем показано ровно, как и первая встреча с дедушкой. Я даже слегка испугалась, увидев плотоядную улыбку дедули и услышав правдивый исторически вопрос: «А грудь у неё большая?» Но Мария этого не слышала, как и не слышала (а может, просто мужественно и гордо не обращала внимания) на пересуды за спиной. Она должна была стать первой женщиной Франции, а перед этим все проблемы уходили на второй план.

Взойдя на престол, обхватив руку мужа, проблемы юной красавицы не закончились. Людовик, муж Марии, персонаж более чем противоречивый. Стране нужен наследник – юный Дофин, ради чего, собственно, и закреплён этот союз, но он… Увлечён охотой и замками, чем угодно, но не молодой женой. Каждую ночь он скупо целует свою жену и отворачивается на другой бок. Кто виноват? Конечно же Мария, которая не может, имея такую привлекательность и способность нравится мужчинам, увлечь своего супруга. Вот вам и первый конфликт – плачущая в дорогих покоях королева. Птичка в золотой клетке, что тщетно бьётся о её прутья безо всякой надежды.

Она идёт мимо судачащих людей, мимо колких взглядов, мимо чужих амбиций. 

Конфликт второй – нравственный. Как это водится, жизнь без любви – жизнь прожитая зря. Уж не знаю, вряд ли Мария рассудочно искала себе любовника и плотских утех – картинка показывает искру – в глазах прекрасной обольстительницы, солдата с репутацией Казановы и тоску смертную в глазах Людовика. Искру пламенную и готовую взорваться в любой момент от вожделения. Случайно наткнувшись глазами на утончённого юношу у колонны, замужняя дама флиртует. Слегка, осторожно, скорее, из любопытства. А может потому, что глаза загадочного незнакомца чертовски притягательны. Много ли надо неискушённой девственнице? Но сдержав свой бурный порыв тогда, уже имеющая ребёнка мадам просто теряет разум, оказавшись в непосредственной близости с красавцем второй раз. Ничего не изменилось, разве что на его прекрасном лице пролегли две морщинки, и из юного оно стало мужественным, зрелым. Мария-Антуанетта бросается в омут с головой, не думая, что он сулит.

Третий конфликт – конфликт личностный, скрытый глубоко внутри личности самой королевы. Женщина, кажущаяся счастливой, но неизменно несчастная. Копнув глубже, подумав, ты действительно придёшь к такому выводу. Она, лишённая искренней любви, искренней дружбы и понимания – забывается в бурных игрищах, в увеселениях и игорных домах, в случайном сексе. И никто не спасает эту женщину, потому что она одинока в толпе. В толпе таких же, прожигающих свою жизнь фройлян, равнодушных клевретов и слуг. Ошибочно может казаться, что, мол, разве можно быть несчастным, живя во дворце, почивая на кровати размером с частный аэродром и прожигая за ночь целое состояние? Можно. И свою боль, свою полную несвободу и независимость она топит в шампанском. Мне её жаль. Мне жаль восторженную и неискушённую девушку, что могла одним движением своих ладоней заставить подражать ей весь зал, мне жаль, что со временем она стала хлопать одна…

Удивительно инфантильный (как и главная героиня, которая своей игрой диктовала всё состояние фильма) и красивый фильм. Из-за одних только декораций я бы назвала его совершенным – так воссоздать для зрителя Версаль восемнадцатого века – большое достижение. Неизменно присутствует ощущение масштабного размаха. 

Какой-то грандиозной кульминации или баталии, или банального выяснения отношений здесь нет. Здесь есть размеренное и красивое повествование – будто фильм – это книга с удивительно яркими иллюстрациями, которые ты переворачиваешь на своих коленях, и так зачарован происходящим, что просто не можешь перестать листать страницы. Здесь есть чувства – разнящиеся по своей природе – чувства страсти, преданности, псевдолюбви, равнодушия. Есть и перерождения эмоций – любопытство и равнодушие сменяется верностью, страсть вспыхивает страхом и тоской. София Коппола всё сделала, быть может, не на грани достоверности, но очень и очень красиво. Главное – не показушно, не дёшево и трешево.

Если вы собрались посмотреть этот фильм, то задействованные актёры доставят вам истинное удовольствие. Кирстен Данст (лично для меня одна из самых любимы кинодам, а дам, в отличие от мужчин, которыми я интересуюсь, ой как немного) отыграла с первого до последнего кадра очень правдиво, без фальши. Её детское милое личико, её улыбки и изречённые фразы образцово-показательны для представленной королевской особы. Джейсон Шварцман великолепно исполни партию робкого и всё же симпатизирующего зрителю монарха. Джеми Дорнан – действительно обольстителен и хорош. Жаль, было мало Тома Харди – у него уже есть опыт съёмки в «Королеве-девственнице», эх, идут ему костюмные роли.   

Хотелось бы как-то особняком отметить никогда не интересующую меня, но тут прям удивившую в весьма короткой роли королевской подстилки Азию Ардженто – в жизни ну ничего выдающегося, в кадре – ну просто огонь.

Задиристая и совершенно хулиганская музыка подходит такой противоречивой личности, как Мария-Антуанетта. Вы сможете проследить за ней от юности до зрелости, почти застать её врасплох. Используйте этот шанс.   

Я тайно влюблена в этот образ, только, тс-с-с-с, никому!
