Фильм посмотрела по случайности, когда переключала каналы. Случайно переключила на канал:'Премьера' и увидела  этот фильм. Подумала почему бы и нет.

То что Кирстен Данст в главных ролях, меня приятно удивила. Мне кажется это лучшая актриса, которая может исполнить роль Марии Антуанеттаы. Благодаря ее меланхоличной внешности она полностью дополняет ее образ. Красиво, безбашенно.

Интересный фильм про жизнь короля и королевы. Я очень интересуюсь историей, поэтому я всегда люблю сравнивать подобные фильмы с настоящими историческими фактами. Хочу сказать, что фильм достоверный. Вся правда о расточительной королеве раскрыта в данном фильме. А также о страстях творившихся в замке. Правда чего ожидать от неопытной королевы?

Что на счет костюмов-они прекрасные. Очень интересные также и парики.

Только финал остался недосказанным. Он не раскрыл до конца фильм. А так остальное прелестно.

8 из 10