Краски, тона, свет… невероятно красивый фильм, что уж говорить. София Коппола замахнулась на историю под аккомпанемент современности – очень рискованный шаг, но все получилось сверхгармонично.  

Всегда любила Кирстен Данст и полюбила еще больше. Ну актриса она, настоящая. 

Как лучик света Мария-Антуанетта в чопорных стенах Версаля, такое непосредственное розовое пироженко. Да, прожигала деньги, да, сажала дубы на последние копейки, но ее не винишь за это. Она красива, молода и наивна, она ищет любви и веселья, а нужно быть королевой. 

Фильм Копполовский, сразу видно, она не изменяет своему стилю, он и грустный и зажигающий искру в сердце, медленный и быстрый одновременно. Но прежде всего, от него веет человечностью, красотой души и жизни. Поэтому он настоящий. 

10 из 10