Удивляюсь в который раз уму и сообразительности нашего дотошного зрителя. Наверное, это такая особая русская ментальность — доискиваться до подтекста и ратовать за исправление учебника истории. В чём только тут не упрекнули фильм — и в незрелости, и в недостоверности, и в легкомысленности, и… да много ещё в чём. А ведь это просто рассказ о жизни, ещё не ставшей страничкой в энциклопедии. Это сейчас, прочитав и сделав выводы, можно рассуждать, как надо было бы, а как не надо — жить, любить, управлять, снимать фильмы… А девчонке Марии Антуанетте такой возможности не представилось. Насчёт же обязательного дворцового образования — вспомните свои «чудесные школьные годы»: никто не фанатеет от уроков.

Фильм о подростке. Девчонке-подростке, которая «круто попала», да ещё куда! Но любому подростку любого пола в первую очередь важны друзья и чтоб его любили. И мало кто задумывается, какую рецензию его жизни дадут потом в учебнике истории. И к чему вообще может привести эта жизнь. А может и не привести, и может даже вообще закончится — и совсем не так, как бы оно представлялось. А ещё подростки со временем взрослеют. И иногда не всем это нравится, но совершенно никто не может запустить время вспять. И — абсолютно уверена — уж точно никто не хочет завершить свой квест на гильотине. И поэтому я не хочу смотреть, как достоверно и документалистски дотошно брызгая кровью отрубленная голова полетит в корзину. Даже если глупый ребёнок, дошедший до неё и попутно успевший здорово вырасти, этого и заслужил. Если он ну никак не хотел радеть о государстве, а хотел быть любимой, плясать, веселиться — словом, быть такой королевой, в которых превращаются принцессы из сказок. И, кстати, в сказках обо всём заботится король.

И если бы вы оказались вдруг на месте Марии Антуанетты в её юном возрасте и в её жизненных обстоятельствах — что стали б делать вы?…

Фильм о времени, об эпохи глазами «обычной девчонки». А вожделенную мораль, по-моему, замечательно рисует — нет, не гильотина! — картина разорённого, заброшенного дворца в финальном кадре… лучше и не скажешь.

Ну, а кому не хватает духа русской киноклассики — да возьмите, перечитайте вы басню «Стрекоза и Муравей» Крылова: там и классового неравенства, и поучительности, и жестокости, и треша… и вообще, читайте лучше книги, не смотрите этих баек)).