Если вы хотите посмотреть банальный исторический фильм, это не для вас, и не жалуйтесь, что не уловили обстановку старой Франции и нет связи с историей.

Не понимаю, откуда так много плохих отзывов.

Посмотрев случайно, я была поражена, настолько яркий был каждый кадр, сколько красок и эмоций. Особенно хочу отметить музыку, которая идеально вписалась, ну сколько можно ставить штампы?! София Коппола стирает все грани и рамки. Разве можно когда-нибудь было представить, что на балу будут танцевать знатные особы под рок-поп композицию? Эти нескончаемые вечеринки, пирожные, платья... А чем вам не история? Уверена, именно так проводили своё время короли и их придворные.

Отдельно хочется отметить прекрасные костюмы, ну не просто же так Оскар дают. Так же понравилась сцена примерки туфель, когда в одном кадре как бы нечаянно можно увидеть стоящие рядом с прекрасными туфельками кеды.

Да мало по сути, мало истории, зато прекрасно показана жизнь, эмоции, чувства, переживания Антуанетты. Жизнь, яркая, но недолгая.

Даже из названия ясно, что фильм будет основан на жизни нашей юной королевы, а не на Французской революции.(об этом можно посмотреть иные фильмы, которых много)

С удовольствием посмотрю ещё и ещё раз.

10 из 10