Вот уж действительно недооцененный и непонятный публикой фильм. Хотя с таким материалом и первоисточником чего-то другого ожидать не стоило. Вообще насчет ожиданий отдельная тема, кто-то хотел увидеть историческую драму, кто-то цепляющую лав-стори, а кому-то вовсе хлеба и зрелищ. Но как оказалось, фильм оказался ни тем, ни другим, ни третьим, а совершенно авторским и понятным довольно узкому (относительно масс) кругу людей. 

В первую очередь нужно начать с режиссера, им является София Коппола, и как все уже догадались, та самая, которая дочка одного великого режиссера. Так вот, кроме всего прочего, наша героиня смогла опровергнуть одно высказывание какого-то идиота: «Природа отдыхает на отпрысках гениев», к тому моменту сняв два первоклассных фильма и усердно продолжая создавать новые маленькие шедевры. По сути, это то же самое что и «Трудности перевода», только вместо нескольких сонных дней в Токио несколько сонных лет в Версале. И что самое интересное, это никоим образом не смущает, а даже приносит определенную долю кайфа. Также радует полное отсутствие претензий и нотки самоиронии. 

Первая мысль, которая возникнет у большинства зрителей (особенно российских) после просмотра: «Зажрались». Отчасти это правда. Главные герои действительно зажрались, хотя их проблемы тоже можно понять (я не про ожирение). Нам дают почувствовать себя в их шкуре, с одной стороны роскошь, богатство, бесконечное веселье и многие другие радости жизни. Но с другой стороны у них имеются собственные душевные проблемы и заморочки, а чаще всего попросту скучно и тоскливо (лично я бы с ума сошел, несколько лет подряд живя и не выходя из одного и того же места). Мораль, в общем, та же что в «Девственницах-самоубийцах» и «Трудностях перевода», и заключается она в том, что люди никогда не могут (и просто не хотят) договориться друг с другом, только в этот раз данную мысль показали под несколько другим углом, нежели ране.

Вот многие ругают его за историческую часть, типа нестыковки там всякие, недоговоренности и тому подобное. Я уж точно не историк, да и честно говоря, мне глубоко до фени из-за чего там вся эта заваруха с революцией началась, мне куда интереснее, когда режиссер создает свой мир, а не увлекается документалистикой. В данном случае это получилось отлично. Забавно, но возникают ассоциации с кукольным домом, режиссер как будто просто играет персонажами, меняет им костюмы по настроению, то поиграет ими, а то возьмет со зла и раздолбает бедный домик. Но самое веселое, это слышать претензии насчет саундтрека, якобы он не соответствует духу времени. Ну, как в том же «Александре», действие в которой разворачивается в черт знает каком лохматом году, играет симфонический (!) оркестр? Тогда даже инструментов таких не было. Да и к тому же, перед нами отдельный мирок, созданный режиссером и съемочной группой, в котором возможен и гармоничен королевский бал под рок-н-ролл двадцатого века, да и сама музыка великолепна, и отлично слушается, в том числе отдельно от фильма. 

Ну и еще немного о хорошем. Несмотря на спокойный и ровный темп действия, смотреть фильм совсем не скучно, а зачастую даже интересно, и он не страдает перепадами в динамике. Атмосфера очень хороша, после просмотра остается долгое и как ни странно, приятное послевкусие, для полного кайфа его надо смотреть очень поздно ночью либо очень ранним утром. Довольно хорош видеоряд, глазу приятен. Редкий случай, когда обратил внимание на костюмы и декорации, они действительно великолепны. Весьма хороши актерские работы, главным образом это касается Кирстен Данст. Не то чтобы она прям уж гений, но видно, что старается и находится в своей тарелке. Неплохо сыграл Джейсон Шварцман, но мог бы и получше. Куда более интересным персонажем оказался Стив Кугэн. А внимательные зрители смогут заметить камео Азии Ардженто, Тома Харди и Ширли Хендерсон. 

Вывод: очень красивый и атмосферный фильм из категории «не для всех». Но как ни странно, все же советую посмотреть его всем, чтобы хотя бы составить о нем собственное мнение. 

Оценка:

10 из 10