Об этом фильме я абсолютно ничего не слышала, а нашла его, только заглянув в биографию одного из самых талантливый из известных мне актеров - Дамиана Льюиса. Посмотрев же сам фильм, я поняла, почему он не находится у всех на устах и не пользуется бешеной популярностью. И дело даже не в том, что здесь нет спецэффектов, броских диалогов, пошлых шуточек и всех остальных атрибутов, обеспечивающих фильму успех у широких масс людей. Нет, настоящие любители кино сейчас как раз-таки сторонятся картин широкого проката, ведь большинство из них стали пустыми, шаблонными, пестрящими откровенными сценами, в которых зачастую нет никакой необходимости. Людям хочется жизненного кино, а не наигранного, умного, а не легкомысленного. Мы ищем по-настоящему талантливых актеров, которые вкладывают что-то в своих персонажей, а не тупо заучивают текст и механически зачитывают его перед камерой. Одним словом, проблема здесь в том, что этот фильм не просто со смыслом, но очень тяжел психологически для рядового зрителя. 'В руках бога' я воспринимаю как соло одного актера, буквально выворачивающего свою душу на изнанку. А все остальные герои - проходящие личности: они мелькают в жизни персонажа и исчезают, ничего не оставив после себя. Современный же зритель не привык к такого рода фильмам, а жаль...  

Дэмиан Льюис - актер с большой буквы, каких мало. Хотя бы только ради него стоит посмотреть эту картину. Особо меня порадовали многочисленные крупные планы с его участием, которые дают возможность заметить малейшие перемены в выражении лица Льюса. То он насторожен и решительно готовится к чему-то, то тут же становится растерянным паникером, а уже через секунду изо всех сил подавляет слезы и отчаяние. Одним словом, этот актер предстал в фильме практически на пике своего мастерства.

После просмотра 'В руках бога' оставляет след, а не пустоту в душе и не заставляет жалеть о потраченном времени. Поэтому смело советую его к просмотру неравнодушным людям.