Изумительный фильм...его критикуют за его несерьёзность, поверхностность, ведь история столь трагична, но думаю София Коппола хотела раскрыть глубже всю легкомысленность Марии-Антуанетты и конечно показать всё богатство и роскошь Версаля и это ей удалось как нельзя лучше.

 Фильм протекает медленно и спокойно. Первая часть фильм может показаться на первый взгляд затянутой, но потом, по ходу действия начинаешь понимать что режиссёр хотела передать нам ощущения и чувства этой совсем молоденькой девушки приехавшей в чужую страну и отданной мужу который проявлял к ней равнодушие, (Кстати на самом деле дофин Людовик страдал от фимоза, требовалась хирургическая операция, на которую он долго не мог решиться. Лишь через семь лет, после того, как император Иосиф специально приедет в Париж, чтобы склонить зятя к операции, Людовик даст на неё согласие). Режиссёр хотела показать как Мария-Антуанетта из-за дня в день старается заинтересовать мужа в постели, за обедом пообщаться с ним...мама её пишет ей письма, давая совет стать более очаровательной, все кругом судачат о ней, пуская слухи...показывается в фильме все её переживания, её слезы, но в тоже время её выдержка, и то как она не унывает и пытается снова. 

 Мария-Антуанетта была девочкой, супругой, матерью, любовницей, королевой...её жизнь была была праздником и трагедией...но главное в том что она жила, жила ярко и любила всё вокруг себя. Что ещё ожидать от юной девушке...веселья радости, легкомыслия в конце концов, ей же было 14 когда её привели во Францию, но как поразительно...маленькая и капризная девушка стала на наших глазах прекрасной женщиной...стала Королевой. 'Если у них нет хлеба, пусть едят пирожные!' — легендарная фраза, которая приписывается королеве.

 О фильме я могла бы ещё говорить и говорить...но лучше бросайте всё смотрите сами и формируйте своё мнение.