Фильм снят по какому-то роману, которого я не читал, зато частенько перечитывал Цвейга, что оказалось только на руку данной картине. Удивительно, но Копполе удалось найти ту золотую середину, где Мария-Антуанетта, в первую очередь, молоденькая девушка, со своими девичьими мечтами и представлениями о жизни, а главное о любви. Затем уже сломленный кутила, отчаянно пытающийся разжечь свою жизнь. Но когда семью настигают беды и смертельные опасности, в ней пробуждается королева, готовая идти до самого конца. Да, поздно, но  данном случае, это нисколько не умаляет её достоинств. 

 Не скрою, всё показано впопыхах и если бы не читал роман, возможно упустил бы главное, не заметил режиссёрского видения, с которым я полностью солидарен. Но скрупулезность, которая весьма уместна в книжном варианте, могла уничтожить ту лёгкость, с которой жила королева. Все эти бесконечные вечеринки, азартные игры, шопоголизм гигантских размеров, который ощутимо опустошил французскую казну, должны были развлечь зрителя, отвлечь от любого намёка на политику, что и произошло. Зритель помнит только яркие наряды, море шампанского и килограммы сладкого. Остальное там, на заднем плане и задача зрителя - увидеть.

 Что касается актёрской подачи, то здесь, на моё личное удивление, всё более чем отлично. Скептически относился к таланту Данст, но здесь ей удалось блеснуть. Она была центральной фигурой, вокруг которой крутились остальные персонажи. И никого из них она не затмила, тем самым проявив филигранное мастерство и большое умение играть в команде.

 Единственное, что не понравилась, так это совсем уж куцая концовка, где отсутствует напрочь развязка и даже коротенькая историческая справка. Понятно, что хронометраж не позволял многого, но данное упущение отняло у зрителя полное понимание происходящего, его политическую суть, где и раскрываются все характеры, особенно близких людей.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, мне он понравился, хотя очень хочется видеть более зрелую работу, ну или не женский взгляд, всё же у товарища Цвейга получился потрясающий роман, а судьба Марии-Антуанетты настолько трагична, что здесь требуется явно больше творческих затрат. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!