Безумно люблю старые добрые фильмы, а особенно фильмы студии, Уолта Диснея.  Фильм «Мэри Поппинс» кокраз попадает в эту категорию. 

Итак, семейство Бенкс озабоченно поисками няни для своих детей. Ведь Майкл и Джейн Бенкс очень живые и немного непослушные дети. И не одна няня не может справится с ними. А дети все волиж  мечтают о доброй, без бородавок,  румяной, любящей играть няне. Дети пишут собственное объявление с надеждой отыскать такую. И как это бывает только в сказке, она появилась прямо из воздуха, добрая, прекрасная, и ни на кого не похожая с большим зонтиком в руке и озорными искрами строгих глазах. Ее зовут Мэри Поппинс.Но Мэри не простая няня, а няня-волшебница. Она умеет создавать приключения из ничего: из самых обычных предметов и при самых обычных условиях. Так, например, из  воды, она может сделать лето, чай и кексы. И дети полюбили ее, ведь не каждый день ты можешь выпить чай на потолке, полазить с трубочистами по дымоходам, одним, словом такая няня способна превратить даже пасмурный день в весёлый праздник. Я с восторгом смотрела, как Мэри Поппинс для детей создала целый мультипликационный мир, где черепахи могут прокатить тебя по реки, а официанты пингвины накормят тебя мороженным. Эти кадры вернули меня в детство. Своих воспитанников, да и взрослых Бенксов она научила двум самым главным в жизни вещам: умению видеть сказочное в обычных вещах и не бояться любых перемен в жизни.

Но подул западный ветер и сказочной няни пора собираться в долгий путь. И не легко Бенксам будет с ней расставаться. 

«Я останусь пока ветер не перемениться… «©

Джулия Эндрюс блестяще справилась с ролью доброй, но и с другой стороны строгой няни, которая умеет плясать и веселиться, как никто другой. В ее глазах я увидела блеск, и огонек волшебства.  Актриса  вполне заслужено получила Оскар за эту роль. 

Одним словом от ленты исходило тепло, и данная картина подарила мне радость, и помогла вернутся на 2 часа назад в детство. И как же раньше я не видела эту картину? Я лишь видела «Звуки музыки», где Джулия Эндрюс сыграла тоже няню, но это уже совсем другая история. 

Всем любителям доброго детского кино обязательно рекомендую посмотреть!!!

P.S. Посвящается моему мужу, который вдохновляет меня на написание рецензий!

9 из 10