Картина снята в лучших традициях современного 'подросткового' - или даже лучше сказать 'девичьего' - кино. 

Несмотря на то, что главная героиня - реальная историческая личность, нам она показана просто как девушка-подросток (какой, в сущности, Мария-Антуанетта и была). Сначала это 14тилетняя девочка, которой страшно, потому что ее выдают замуж и отсылают в чужую страну. Она скучает по матери, подружкам, любимой собачке. Постепенно мы видим, как эта девочка, делая неловкие шаги по Версальскому дворцу, приобретает подруг, веселится, взрослеет, становится женщиной, королевой, влюбляется, становится матерью...

И София Коппола проделала изумительную работу, доказав, что девочки, девушки и женщины одинаковы во все времена: будь они хоть принцессы, хоть презираемые обществом королевы - они любят вечеринки, танцы, красивые туфли, пирожные и отважных мужчин.

Мне фильм понравился сразу же, с первого кадра. Если честно, мне б хотелось, чтобы побольше 'исторических' фильмов было снято в таком стиле - с яркими красками, костюмами, декорациями.

PS Не знаю, почему многие так всполошились по поводу 'современной' музыки в фильме. На мой взгляд, аристократы танцевали просто под быструю музыку своего времени, а современная музыка дана для нас - сторонних наблюдателей.

Отличный фильм. 

10 из 10