За давностью лет всегда хочется увидеть Мэри Поппинс такой, каковой она и должна быть, ибо кому еще иметь правильные о ней представления, как ни англичанам. Но должен констатировать, что фильм в основном американский и от настоящей Мэри Поппинс получил очень мало. Наша советская версия, снятая по мотивам книги, выглядит предпочтительнее даже с точки зрения сравнивания ее с литературной основой. Образ самой Мэри Поппинс в исполнении Натальи Андрейченко где-то даже больше похож на то, что должно быть в оригинале, нежели сыгранный Джули Эндрюс. Что странно, ибо мне последняя мне виделась более удачно подобранной.

Неужели нам так и не удастся никогда увидеть классический, правильный образ суперняни? Тем не менее, хотя англо-американский фильм снят еще больше по мотивам, такая версия Мэри Поппинс мне понравилась. Джули Эндрюс смогла изобразить добрую, скромную и отзывчивую версию, чего не было в книге никогда.

Книжная глава вторая, которая неосмотрительно была выброшена в советском варианте книги и которая имеет громадное значение для понимания образа Мэри, здесь есть и на фоне другого образа получилась и совершенно иная картина, более дружелюбная и человечная. Мистера Бэнкса изобразили грубым дельцом, что добавило очков няне в свою очередь.

Фильм хороший, но я не удовлетворен.

9 из 10