1935 год.  Памела Трэверс выпустила в свет странную и необычную книгу, во многом похожую на 'Алису в стране чудес', наполненную английским юмором, но тем не менее главная героиня слишком грубая и замкнутая, а потому понравится далеко не всем.

1938 год. По просьбе дочерей, знаменитый мультипликатор У. Дисней просит права на экранизацию у П. Трэверс. Однако та отказалась и только в 1964 году согласилась (об этом скоро покажут фильм 'Спасти мистера Бэнкса')

В сюжете тесно переплетены главы книги. Неудачливый художник Берт - эпизодический персонаж книги, в фильме это весёлый, бодрый, неунывающий мастер на все руки, похожий на Чарли Чаплина. В фильме он играет чуть ли не главную роль -он (не без помощи Мэри Поппинс, конечно) суме 'спасти мистера Бэнкса'. 

В сюжете фильма, в отличие от книги, есть довольно чёткая мораль.  Действительно, на что потратить два пенса (для нас -пять рублей) - вполне маленькую  и ничтожную монетку? На сигареты, на коробок спичек - на то, что мы попользовавшись, выкинем. А как насчёт старушки в метро, у которой сын от рака умирает? Пройдём, как будто не заметив. Если так - то сейчас же посмотрите этот фильм и вы измените отношение тем, кто нуждается в вашей помощи. А если вы работаете в банке и совсем не играете с детьми - тем более.

Лучшее семейное кино всех времён и народов.

