Тоби Джонс - потрясающий интерпретатор импозантного, одиозного и весьма непредсказуемого писателя Трумана Капоте.

Фильм охватывает период жизни Трумана Капоте в годы его работы над 6000-страничным репортажем, посвященным убийству фермерской семьи в захолустном провинциальном городке в штате Канзас. Журналистское расследование, задуманное как сенсационный репортаж-однодневка (ну, это я, конечно, утрирую), неожиданно обернулось большой удачей для самого автора и принесло ему колоссальный успех, на лаврах которого он почивал до конца дней своих. В одно прекрасное утро Труман и его подруга детства Нелл Харпер Ли оказываются на деревянной платформе того самого городка, к которому спустя время будет приковано внимание всей Америки. 

Местное население поначалу не воспринимает экстравагантного нью-йоркского щеголя, называет его «мадам», да и, вообще, никак не идет на контакт. И только обаяние Трумана, его упертая непокорность, желание докопаться до мельчайших подробностей самой природы хладнокровного убийства и отчаянная ложь (скромное хвастовство, преувеличение) пробивают стену молчания. Ну, разумеется, тут не обходится и без влиятельных связей сверху. Капоте, к тому времени уже прославившийся как в литературе, так и в кино, умело пользуется и откровенно наслаждается репутацией светского льва (львенка), салонного сплетника, панибрата, слезной жилетки, лучшей «подружки», одним словом, человека, который в курсе всего. 

Вообще, весь фильм полон открытиями. Причем самыми разноплановыми. Вот и новоиспеченный Джеймс Бонд, блондинчик Дэниэл Крейг, преобразился в брюнета Перри Смита, убийцу и латентного гомосексуалиста. Беседы о детстве, пристрастиях, обидах и несправедливостях превратили его в закадычного друга Трумана. В сценарии возникла очень трогательная лирическая линия.

Если говорить о фильме в сравнении с 'Капоте', т.к. это почти одна и та же история, расказанная разными атворами, то 'Дурная слава' более раскрытая, более подробная и насыщенная событиями. Очень проникновенный, трогательный, местами чарующий, а местами шокирующий фильм.