Но я еще не святой. Я алкоголик. Я наркоман. Я гомосексуалист. Я гений. Конечно, я мог бы быть и тем, и другим, и третьим, и четвертым, и все равно быть святым. Но покамест не получается, извиняюсь. Трумен Капоте

В творчество Капоте я влюбилась буквально с первых строк и по мере знакомства с его произведениями все больше проникалась симпатией к самому автору, как  к личности. Яркий представитель нью-йоркской богемы  50-60х годов, неординарный, эксцентричный, самовлюбленный и обладающий выдающимся  талантом не только рассказчика, но и слушателя.

История, изложенная в  его книге  'Хладнокровное убийство'  произвела на меня огромное впечатление не только  из-за событий,  описанных в ней, но и потому, как   ее рассказал Капоте, показав героев, убийц в том числе, далеко не однозначными персонажами. 

Все началось с того, что однажды Капоте прочитал статью  об убийстве фермерской семьи в небольшом канзасском городке. Убийцы не были найдены, а жестокость, с которой было совершенно это преступление, потрясло не только его жителей, но и всю Америку. Капоте понимал, какие  чувства испытывали  обитатели этого городка, догадывался об их потерянночти и страхе, и понял, что  это  новость может стать отличным материалом для его статьи. Тогда он и не догадывался как круто  эта поездка поменяет его жизнь - на протяжении 6 лет он общался с участниками тех событий и пристально следил за их развитием, после чего написал книгу, ставшую вершиной его творчества.

Фильм довольно подробно рассказывает  не только о работе, проделаной Капоте, но  и дает нам возможность понять, каким человеком он был.   Тоби Джонс прекрасно справился с ролью - тут не только необыкновенное внешнее сходство с Труменом, но и то, как ему удалось передать его манеры, поведение и, как бы банально это не звучало, раскрыть внутренний мир.  У меня не возникло никаких сомнений, что Капоте был именно таким, каким его представил нам Джонс. Плюс хочется отметить Дэниэла Крейга, который в очередной раз меня удивил и доказал, что его талант ограничивается не только ролью Бонда,  и  Сандру Буллок, которую, честно говоря, я не долюбливаю, но здесь  была очень рада видеть. 

Мне фильм очень понравился,  и  я определено зачислю его в число избранных, хотя смею предположить, что людям, незнакомым с Капоте и  не читавших/смотревших 'Хладнокровное убийство' (почти сразу после выхода книга была экранизирована), он будет менее интересен, хотя, кто знает. 

8 из 10