Вы хотите посмотреть действительно красивый фильм? 

Этот фильм для вас. 

Забудьте об исторических фактах и паралеллях - в вашем распоряжении красивая жизнь без намеков на проблемы.

Мне кажется что Софии Копполе очень точно удалось передать ту изюминку настроения и личности Марии - Антуанетты. Полная оторванность французского двора от реальной жизни; островок рая без проблем. О, Господь, какой народ, какой голод?... 

Какой захват Польши, когда мадам дю Барри наушничает королю, но ведь это так мелко и гадко, что на это не стоит обращать внимание.

В жизни нет проблем, а если они и есть, то все пройдет само собой за очередной вечеринкой, ведь жизнь для того, чтобы получать удовольствия.

Многим трудно будет понять этот фильм, но не задумывайтесь глубоко - этот фильм для получения удовольствия.

В фильме нет кадров гильотины и суда, нет кадров грязных нищих и отрубленных голов, ведь этот фильм для красоты.

 10 из 10