Он чрезмерен. Слишком много туфель, слишком высокие причёски, слишком красивые пирожные, слишком много шампанского. Так же как и чересчур отвратительный дворовый регламент, очень невежественный король, слишком трагичная история, потрясающе блестящая Кирстен- Антуанетта.

 Посмотрите. Вы поймёте, почему она- легенда. Просто девушка, которая умела радоваться жизни, взамен несчастливому браку, одевалась, как никто, гуляла, как ни одна другая и хлопала, назло всем этикетам хлопала артистам в театре. Которая хотела любви и нашла её, в своих детях и юном военном, сохранив верность своему мужу- верность по жизни. До самого конца. Которая промотала вместе с королём состояние страны, она- на лимонные аллеи, он- на субсидии американским революционерам. Оба, закрытые во дворце, не знающие ничего о своём народе.

 О народе, который сверг их. О голодных людях, пришедших под стены дворца. Она увидела их из за бархатных штор. 

 Мария вышла на балкон, к людям, готовым растерзать её.  И тогда она поклонилась ревущей толпе.

 И ещё. Слишком горько смотреть эту картину, зная, какой конец будет у этой истории, из которой 'лилось шампанское рекою'.

 10 из 10