История королевы, рассказанная не так, как обычно. 

Четырнадцатилетнюю Марию Антуанетту, дочь австрийского императора, отдают за дофина Франции. Однако их отношения не проникнуты теплотой. Она не может родить наследника, что ее несомненно растраивает. Двор давит на нее и в итоге она начинает постоянно посещать балы. Ее назвали легкомысленной. Но ее легкомысленность помнят. 

'У них нет хлеба? Так пусть едят пирожные!'

Но несмотря на это, среди версальских важных вельмож, она кажется живой и естественной, со своими эмоциями.

Кирстен Данст, на удивление, оказалась весьма серьезной актриссой, которая после банальной 'девушки супер героя' стала королевой. Самой известной французской королевой, к слову.

Все, что можно назвать фоном было, вне всяких сомнений, фантастично. Современная музыка для балов поначалу смотрится странно, но это скорее необычно, несомненная находка режиссера. А женщины в пышных нарядах на фоне Версаля, версальских интриг? 

10 из 10