До сегодняшнего дня пару раз попадал на этот фильм урывками - смотреть полностью не удавалось, но вот выдался свободный вечер и мне удалось увидеть фильм целиком. 

В первую очередь, бросается в глаза отсутствие какой-то целостности, стержня что-ли. Прекрасная оперная музыка перемежается с современной, которая на её фоне воспринимается как нечто глубоко инородное. Фильм снят в свободной манере, близкой к 'полудокументальному' кино, есть даже некие вставки типа комиксов, но органична в этом стиле только Кирстен Данст, на игре которой я остановлюсь ниже - остальные как будто мимо проходили. Король, сыгранный Джейсоном Шварцманом, не просто плох - на мой личный взгляд он попросту непрофессионален. Не знаю, может София специально, в некоей феминистичной, манере подобрала такого, чтобы королева смотрелась в особенно выигрышном свете, но король здесь - это просто статист, которого мог бы сыграть кто угодно. 

Не скрою, показ идущей к гибели монаршей семьи, вызвал ряд совершенно невольных сравнений с нашей 'Агонией' не столько в объективном, сколько в интуитивном плане, и я поймал себя на мысли, что практически любой эпизод нашего фильма 'весит' больше, чем весь этот голливудский костюмированный спектакль. Есть причины для гордости.

Дело в том, что в фильме слишком много всего намешано, но как-то всё пунктирно, незаконченно, случайно... Это даже не сериал - это пародия на историческое осмысление прошлого - поверхностная, отрывочная, непродуманная и обрывающаяся на полуслове, игра в 'современное проживание' исторических событий. 

Что же касается игры Кирстен Данст, то она совершенно определенно обладает некоей магией - это мне стало совершенно ясно к концу фильма. Я смотрел её 'работы' в 'Добейся успеха' или 'Человеке - пауке' и ничто не предвещало появление такого сияния. Но вдруг меня совершенно сбивает с ног её игра в фильме 'Меланхолия', Ларса фон Триера (прочитал здесь один коммент на этот фильм - Кирстен органична в кадре как животное - очень метко). Там она лишь одна из героинь - здесь же весь фильм построен на ней и с какой блестящей легкостью она с этим справляется! Причем я не могу понять за счет чего она это делает - в ней нет особой харизмы, да, она симпатична, но есть актрисы и красивее. Так что же? Пластика? Артистизм? Не ведаю за счет чего, но на неё хочется смотреть снова и снова, уже почти не замечая, скверную режиссуру и средненькую игру 'напарников по цеху'. Как ей удается, не создавая яркого образа 'привязать' к себе зрительское внимание - это одновременно и удивляет и ставит в тупик. Самое интересное, что и хвалить-то Кирстен особо не за что - фактически она играет, минимально измененную, саму себя - её органика действительно практически документальна. Наверное, самая большая заслуга Софии в том, что она нашла для своего фильма именно Кирстен, без которой, даже не представляю какое действо мы бы с вами увидели.

В заключение, могу лишь процитировать свой собственный заголовок - ничего другого на ум не приходит.