Один из моих любимейших фильмов.

Фильм легкий и настраивает на непринужденный лад.

Конечно, интересен будет скорее девочкам своими кремово-помадными туфельками и розовыми перьями, воздушными безе и искристым шампанским...

Никак не могу назвать этот фильм скучным...

Это не историческая драма, о королеве и ее печально сложившейся судьбе...

София Коппола как художник-импрессионист, по средствам своих красок, своей легкой манере письма смогла передать то ощущение беззаботного бытия французского двора, с его нравами, интригами...

Она преподнесла нам все в легкой форме, чтобы мы не задумывались о том какие же это были тяжелые времена, а просто насладились красотой Версаля, прочувствовали всю прелесть жизни его обитателей.

Не могу смотреть этот фильм без шампанского!

10 из 10