«Из чего же, из чего же, из чего же сделаны наши девчонки?» 

Как пелось в старой детской песенке: «Из конфет и пирожных, из сластей всевозможных, сделаны наши девчонки».

Фильм Софии Копполы состоит из тех же деталей. Надо отдать должное художникам, воплотившим в жизнь замысел режиссера – стилизация получилась очень аппетитной. Современная музыка придает фильму эклектичности и запараллеливает с сегодняшним днем. Нынешние принцесски ничем не отличаются от своих предшественниц, живших тремя столетиями раньше. Меняется лишь форма, содержание остается тем же. Какая разница – вечеринки в ночных клубах или пасторали по Вольтеру и Руссо, кеды или атласные туфельки? Коппола очень хорошо знает то, о чем снимает. Все ее фильмы – это ее мир, в котором она  живет и наблюдает. 

Поэтому не стоит искать здесь реалий века восемнадцатого: пожелтевших кружев и зубов, морщин, плохо замаскированных толстым слоем пудры, и шей, мытых под глубокое декольте. Кукольная героиня существует в кукольном мире. Этим фильм и хорош.

Но он наверняка разочарует любителей серьезного исторического кино. История Марии-Антуанетты в нем подана словно изнутри, глазами главной героини – веселой, легкомысленной, неглубокой, но неплохой женщины. Оттого и среди персонажей, несмотря на неплохой актерский состав, нельзя выделить никого. На первом плане она - Мария-Антуанетта.

Вот у юной принцессы на границе двух государств отбирают все, что ей дорого, ибо таков обычай Франции; вот она уже мадам дофина; вот несчастная супруга-девственница, неудовлетворенность заедающая пирожными, запивающая шампанским, затанцовывающая на балах и заигрывающая в карты. А вот уже королева и мать в малом раю Трианона. Это кадры семейной хроники, в которой по стечению обстоятельств мелькают исторические личности: обеспокоенная императрица Мария-Терезия, бомбардирующая Марию-Антуанетту письмами, полными мудрых советов. Как правительница она выдала дочь замуж в чужую страну сообразно с интересами государства, а волнуется как мать за свое (впрочем, не единственное) беспутное дитя; австрийский посол Мерси, словно нянька за беспечным ребенком, неотступно следует за Марией-Антуанеттой, напоминая об ее долге; несостоятельный супруг, Луи-Огюст, а позже – столь же несостоятельный король Людовик XVI, неискушенный в политике, не умеющий отстоять свое мнение перед министрами. Огромные суммы тратятся на поддержку новоявленных «американцев», а народ Франции голодает. Спонсируя чужую революцию, французское правительство приближает свою.

Скорее всего люди, чтящие историю, будут недовольны. Здесь нет ни скандальной «истории с ожерельем» (о которой есть отдельный фильм, не заслуживающий, к слову, особого внимания), ни грохота воинственной «Марсельезы», ни трагической судьбы принцессы Ламбаль. А шведский граф Ферзен предстает просто красавчиком в мундире, подвернувшимся перманентно веселящейся легкомысленной королеве. 

Будут неудовлетворены и те, кто предпочитает голливудский костюмный ширпотреб, поскольку «Мария-Антуанетта» на голову выше подобных поделок. Это целиком и полностью авторское кино, не вписывающееся в какие-либо стандарты.

Интересная стилизация, напоминающая гофмановско-андерсоновское кукольное царство. Куколка-королева, куколки-фрейлины, солдатики, дамы и господа, пастухи и пастушки. Символичным кажется финальный кадр – разгромленные покои в Версале. Кукольный домик рухнул. На этом по Копполе заканчивается история Королевы Вечеринок. 

Ведь куклы могут жить только в своем особом мирке, в нашем – они просто безмолвные и бездушные предметы. 

7 из 10