Выпущенная в 1964 году и ставшая бессмертной классикой «Мэри Поппинс» - один из лучших представителей жанра мюзиклов и безусловный шедевр фильмотеки Дисней, который по какой-то причине активно игнорируется в России. 

Этот фильм очаровывает в первую очередь своей простотой, искренностью и наивностью. Многие персонажи просты и одномерны, но это не мешает в них влюбляться, чувствовать их и сопереживать им; слова песен и мораль также просты, однако они и должны быть мудрёными, данная лента, всё же, была изначально создана как мюзикл для детей. В глаза бросается и искусственность декораций, однако вместе с ней сразу чувствуется трепетность, с которой они создавались, камерность всего происходящего, семейная атмосфера истории.

Нельзя не отметить музыкальное сопровождение и музыкальные номера. Слова песен достаточно простые для восприятия всеми возрастами, а в симбиозе с завораживающей музыкой они создают уже ставшие легендарными композиции, о которых помнят и которые любят по всему миру до сих пор, спустя полвека. Большинство музыкальных номеров отличаются своей уникальностью, чего только стоит номер в нарисованном Бёртом мире: мало где можно увидеть настолько интересное и удачное взаимодействие реальных актёров и анимации.

Одним и достаточно весомым минусом является актёрство детей. Насколько Джули Эндрюс великолепно исполнила свою роль, заставила своего персонажа выглядеть настоящим, настолько же ужасно дети семейства Бэнкс отыграли свои роли и спели свои партии. 

Об этой ленте что-то трудно говорить сейчас, ведь всё, что надо, уже давно сказано. «Мэри Поппинс» давно стала классикой и вполне заслуженно: это, пожалуй, эталон детских фильмов и прекрасный представитель мюзиклов, на который современным представителям кино можно и нужно равняться. Против незначительных минусов и плохой игры актёров, которые не раздражают и не занимают много экранного времени здесь стоят великолепные песни, музыкальные номера, завораживающая игра главной актрисы и искренность истории.

9 из 10