Я влюблена в этот фильм, в его красоту, в его атмосферу.

Да, да я в курсе, что половину истории там переврали, скомкали, а что-то и во все не показали. И то что у Антуанетты был золотисто-рыжий цвет волос, а с возрастом - брён, тоже знаю. Но фильм не про 2-ух метрового Наполеона Бонапарта, и слава Богу, значит смотреть можно. Так придираться можно до бесконечности, не тот цвет волос, разрез глаз и т.п.. Вторую Марию-Антуанетту вам не найдут!

Кирстен Данст была ИЗУМИТЕЛЬНА. На мой взгляд это ее лучшая роль! Она БЛИСТАТЕЛЬНА. Я полюбила ее героиню, я полюбила ее!

А декорации, декорации...! Это НЕЧТО! На время ты чувствуешь себя одной из придворных дам; 'окунаешься' в красоту Версальского двора, как будто ты там, рядом с ними, рядом с НЕЙ!

А природа...белочки, мопсики, овечки, курочки, цветочки...такая нежность, такая романтика...такое восхищение, что уже к середине фильма думаешь: 'А к черту эта вся история! Кому она нужна?'

Конец, вот что меня разочаровало! Я все-таки питала надежду увидеть ее последние дни в заключении, ее последние минуты перед казнью. Напрасно. Тут только 'сладкая жизнь'...

Петушки и курочки сделали свое дело:

9 из 10