Дорогие дети, родители не обращают на вас никакого внимания, няньки злые и сварливые, а вам так хочется волшебства? Напишите письмо с указанием характеристик идеальной няни, и она спустится к вам прямо с облака! И тогда начнется такое веселье, которое снимают только на студии 'Дисней ': вы попадете в нарисованный мелом рисунок, поучаствуете в скачках прямо на карусельной лошадке, попьете чай под потолком, услышите бородатый английский анекдот и много-много другое.

Словом, вас ждут великолепные мультяшки, песни, танцы, парочка ненавязчивых поучений и неизменный счастливый конец, хоть Мери, в отличие от Карлсона, улетая, не обещает вернуться...

Если бы дети следовали всем тем добрым советам, которые дает Мери Поппинс в этом кино, их взрослая жизнь была бы увлекательнейшим приключением! Чего стоит только 'В каждой работе, которую надо сделать, есть немножко игры, вы находите это и оп! Работа становится игрой! ' Взрослым все-таки очень важно пересматривать детские сказки.

А если уж говорить  взрослой составляющей фильма, нельзя не упомянуть очаровательнейшую Джули Эндрюс. За эту роль - первую роль в кино в ее жизни - она получила 'Оскар ' и для всех англоязычных стран она сначала Мери Поппинс, а уже потом Мария фон Трапп.

Сравнивать этот фильм с советским трудно хотя бы потому, наш фильм - это то, как мы представляем себе англичан, а диснеевский - то, как сами англичане себя представляют. Но главное все же не это, а то, что обе они - совершенство во всех отношениях. А такие девушки плохого не посоветуют.

Так что, граждане дети, усаживайте-ка вы своих непослушных родителей смотреть это кино, а сами идите в Интернет искать прогноз погоды - вдруг ветер переменится!

10 из 10