В целом осталось вполне приятное впечатление от просмотра. Лишь конец немного ввел в заблуждение. Сцена, когда супруги едут из королевского дворца в карете оставляет некую недосказанность. Людям, незнающим реальной истории, трудно было бы разобраться, каков их конец. Ведь, как известно, супруги в конце этой кровавой революции были казнены, а финальная сцена, будто бы вселяет нам надежду на их спасение. 

Ну, а впрочем, если бы конец фильма совпадал с реальным концом этой истории, картина была бы омрачена. Ведь, как мне показалось, задача этого фильма - показать нелегкую жизнь молодой австрийской девушки, вынужденной стать королевой Франции, чтобы 'скрепить союз' стран. Глядя на Марию-Антуанетту, вольно или невольно, начинаешь разочаровываться в королевской, на первый взгляд манящей и сладкой, жизни. Все эти нарядные платья, шикарные прически, бесчисленное количество бриллиантов, туфель, торжественные королевские приемы и балы, шампанское рекой и любые прихоти, которые выполняются мгновенно - кто бы мог подумать, на что может жаловаться юная особа, попавшая в такой мир? Но не все то золото, что блестит. Помимо праздничной стороны жизни Марии-Антуанетты, нам показаны и все трудности ее положения: холодность мужа, постоянное присутствие прислуги, без которой даже не вздохнешь самостоятельно, все эти фальшивые люди в королевском дворце, которые улыбаются в лицо, а за спиной плетут интриги и распускают сплетни.  Юной королеве неуютно в такой обстановке, но она не теряется, быстро берет себя в руки. Да, возможно она проявляет легкомысленность, растрачивая королевское состояние на очередные наряды и прихоти, гуляет до утра, даже заводит роман на стороне со шведским солдатом. Но все эти шалости - это лишь ее защитный механизм, с помощью которого она отгораживается от всего, что доставляет ей боль и неудобство. Нужно отдать ей должное, она даже и это делает с умом, не перебарщивает, умеет вовремя остановиться. Несмотря на то, что она не испытывает сильной любви к мужу, в конце фильма, когда на пороге революция и люди с вилами подходят к дворцу, ей предлагают быстро уехать с детьми, но она остается и твердо говорит: 'Мое место рядом с мужем'. 

Становится грустно, вспомнив конец истории, так что беру свои слова назад: хорошо, что в фильме нам об этом не напомнили. 

Мария-Антуанетта - бесспорно, сильная женщина, женский символ своей эпохи.