Марию Антуанетту, как исторический персонаж, я не жалую. Не думаю, что она бы так чётко впечаталась во все учебники истории, если бы не была казнена вместо со своим мужем рукой Великой Революции. 

Но в фильме Софии Копполы, дофина Франции в исполнении Кирстен Данст мне, несомненно, понравилась. Я даже прониклась некоторой симпатией и сочувствием к её персонажу, хотя, как я полагаю, именно эти чувства и хотел вызвать у меня режиссёр. Можно сказать, что попал в яблочко.

Эта история стара, как мир: королевскую дочку выдают замуж для того, чтобы скрепить союз между Францией и Австрией. Потом удивляются, а почему с ребёнком не заладилось. Давят на девушку, которая ломается под нажимом своей матери и всего французского королевского двора. И пускается во все тяжкие...

Надо отдать должное художникам-оформителям, дизайн пирожных и платьев выше всяких похвал! После такого фильма тоже хочется стать инфантой и жить в роскоши, рожать наследников трона, есть горами сладости и примерять китайские шелка. 

А потом эти потрясающие пейзажи близ Трианона, и Мария, со своей личной куколкой-дочкой, гуляющая среди цветов. Умиротворяюще и прекрасно. Эстет во мне остался удовлетворён.

Самым неожиданным моментом для меня является эпизод, в котором Мария отказывается уезжать из дворца, дабы вместе с мужем встретить пожар революции, разгоревшийся во Франции.

Фильм я могу назвать 'не-типично' девичьим. Конец в этой сказке несчастливый, да это и не сказка вовсе. Под золотой пылью и сахаром скрывается трагедия одного человека, показанная на фоне трагедии одного народа. Пусть и сложилось у меня ощущения, что Софии не хватает опыта, чтобы показать это на необходимом уровне. Своей позиции по отношению к Марии-Антуанетте, как историческому персонажу, я не изменила, но фильм заставил меня задуматься над ней.

Королева умерла, да здравствует новая королева!