Вы не видели маленькую девочку? Семи лет, в темных джинсах. Она пропала на вокзале в прошлом году. И я верю, в то что, негодяй, ответственный за это, до сих пор следит за мной. Год, целый год, но не зря же СМИ твердят о том, что иногда детей даже через десятилетия возвращают к родителям. Вера научила меня быть внимательным, цепко осматривать улицы, лица людей. Моя путеводная звезда — ощущение, что вот-вот она выйдет из-за угла, улыбнется мне, и мы отправимся с ней… не важно, куда. Моя жизнь катится по тем же рельсам, и каждое утро дарит надежду, что, быть может, судьба улыбнется мне именно сегодня. Что потом? Этого я точно не знаю…

Социальный триллер «Keane» не стремиться «проникать вглубь», он просто показывает. Нарочитый жгучий реализм, тишина и параноидальное ощущение, того, что вот сейчас ты досмотришь, пойдешь в магазин и прямо за углом встретишь главного героя или кого-то похожего на него. Человека, который до самых последних сил будет видеть в каждой прохожей девочке свою дочь, метаться в клетке из равнодушных взглядов, равнодушных слов, беседовать с людьми, готовыми отвернуться, как только он отпустит их рукав. 

Вера превращается в пытку, но отринуть, забыть невозможно. Воздействие кокаина иллюзорно. Алкоголь — внешние факторы, все равно давят, да настолько, что подвывание под песню не заглушает этот шум. Случайный секс в туалете клуба оборачивается возвращением к мыслям, что гложут героя на протяжении долгих месяцев. И лишь знакомство с соседкой из мотеля становится небольшой отдушиной. У нее ведь тоже маленькая девочка, такая же маленькая, миленькая, того же возраста, точная копия.

Ручная камера кружит вокруг невероятно убедительного в этом образе Дамиана Льюиса, запечатлевая всю гамму эмоций человека, вовлеченного в поиски, граничащие с разрушительной манией. Этюд в серых тонах, хроника того, что называют жизнью, когда у тебя отобрали самое дорогое. Кто-то принимает, иногда всхлипывая по ночам, вспоминая светлые деньки и жалея себя, а кто-то продолжает, продолжает искать.

И тут история выходит на новый виток спирали. Кольца, не золотые, но змеиные, замкнутое пространство, дурная бесконечность, в которой все повторяется, разве что с переменой мест слагаемых, круг судьбы. Точка без опоры, когда в момент, полный радости, понимаешь, что все может снова обернуться не так, и знакомый, разъедающий душу, угнездившийся в самых далеких тайниках сердца страх отравляет эту радость. И в месте с тем в момент самый темный и кромешный, вопреки всем ужасам мира, осеняет надежда.