К Софии Копполе как к режиссёру у меня особое, несколько предвзятое отношение. 'Мария - Антуанетта' - это первая её работа, с которой мне довелось ознакомиться и от которой я пришла в восторг. Второй стали 'Девственницы - самоубийцы', неприятно удивившие и разочаровавшие меня, но это другая история.

'Мария - Антуанетта' Софии Копполы - это не историческая драма, как, возможно, многие ожидали. Это фильм - биография, снятый в несколько фривольном стиле. Молодая королева Франции представлена нам как слегка восторженная, где - то немного наивная девчонка, утонувшая в дворцовой роскоши 18 века и совершенно забывшая о реальной жизни. Но, согласитесь, редкой девушке не вскружили бы голову потрясающие наряды и грандиозные балы. 

Режиссёр представила нам Марию - Антуанетту как современную гламурную девушку из 'золотой молодёжи', ветреную, беззаботную, веселящуюся до упада. Но, как ни странно, эта героиня на протяжении всего фильма вызывала у меня только симпатию. Её поведение казалось мне вполне органичным. Юные девочки должны улыбаться и танцевать. 

Современная музыка на балу 18 века ещё раз провела параллель между нашим временем и прошлым. Девушки во все времена, независимо от своего социального положения остаются кокетками и обожают веселье и танцы.

Я прекрасно понимаю тех зрителей, которые не приняли это кино. Это фильм - пирожное, фильм - восторг. Да, он слишком легко поставлен для такой тяжёлой темы как Французская революция. Но, честно признаться, патетика и военный пафос иногда так надоедают, что хочется просто отдохнуть душой и увидеть нечно подобное этому фильму - изящное и простое для понимания.

9 из 10