Дым, вылезай, дым, вылезай прочь из трубы!
……
Звёзды с Луною как миражи…
Играй, ветер буйный, и пой, и кружи!
Как мне по нраву такая игра!
Приключений волшебных наступит пора…
(С)

Семья Бэнксов на грани развала. Причиной всему – двое маленьких детей детсадовского возраста. Папа работает в банке и ему хочется только приходить домой, выпивать рюмку виски, гладить малышей по головке и тут же отправлять их спать. Мама занята общественно-политической деятельностью и витает в облаках. Две служанки заняты уборкой, чисткой кастрюль и готовкой. За два месяца сменилось шесть нянь. Последняя, так, вообще, просто оставила детей в парке, потеряв их. В общем, обычная житейская история – родили деток, думая, какое это будет счастье, а на деле оказалось, что они вовсе и не нужны. И спихнуть не на кого. И тут на несколько дней появляется она – волшебница-няня Мэри Поппинс. Она и помогает, и вносит полный хаос в эту жизнь. Только один вопрос: что же они будут делать, когда ветер переменится?

Я с удовольствием посмотрела. Друга Мэри играет синеглазый двухметровый красавец Дик Ван Дайк, тоже волшебный на всю голову. На его танцы с подкидыванием вверх коленок стоит посмотреть.

Рекомендую для воскресного вечера, когда весна вдруг решила покапризничать и уйти.