Для меня этот фильм, как редкое исключение, потому что в таком необычном ракурсе, точке зрения я еще фильмов не смотрела. Наткнулась случайно в 'Модном кино' и решила посмотреть.

Право, удивил. Буду кратка. Скажу об основных, как мне кажется, моментах.

Необычность, декоративность и контраст цветов-главные составляющие фильма.

Кирстен Дантс порадовала. Напускное веселье резко и правдиво сменялось горем, слезами. Ее героиню жалеешь (особенно в самом начале фильма).Джейсон Шварцман очень органично смотрелся в данном ему образе и вполне смог его воплотить игрой на экране.

Все хорошо подчеркивают костюмы и декорации. Их 'пластиковость','ложность' помогают в восприятии.

Историческим фильмом, понятное дело, назвать нельзя, но определенно стоит посмотреть, если хочется чего-то необычного. Кому то может не понравится, но тем кто открыт для всего нового, советую.

Этот фильм явно не будет в тройке моих любимых, но смотреть было приятно и интересно.

8 из 10

P.S.:некоторые проблемы, рассмотренные в фильме, остаются актуальными до сих пор, но только в 'осовремененном' виде.