Мария-Антуанетта ни в коем случае не исторический фильм, это скорее история жизни прекрасной принцессы - её жизнь почти сказка, только вот в сказках не бывает проблем - с рождением наследника, казной, бунтами, и взаимоотношениями.

Кратко, сюжет.

Всё очень просто: Австрия и Франция должны подружиться, а значит австрийская принцесса Мария-Антуанетта (Кирстен Данст) и французский принц Людовик XVI  (Джейсон Шварцман) женятся. Принцесса ещё совсем девочка, она мила и кокетлива, для неё всё в диковинку; она не до конца понимает (скорее не понимает совсем), что после замужества на неё сваливается огромная ответственность. Долго-долго она витает в облаках - привыкает к здешним традициям, хоромам, окружению - она водит дружбы с фрейлинами, и пытается понравится такому неразговорчивому и угловатому мужу. А вот тут и появляются первые проблемы. Она должна родить наследника, а муж холоден, и страшно застенчив. Из родной Австрии пишет мама, о том что пора бы уже и родить, ведь надо прочно закрепиться на троне, на бедную девушку давит двор, её обвиняют в бесполнодности. После долгих мучений появляются дети. Но даже это не спустило Марию с небес на грешную землю. По натуре она человек играющий: балы, маскарады, приёмы, платья и туфли, друзья и подруги - развлечения её страсть - ей скучно в прекрасном Версале! Муж - полная противоположность Марии, он уделяет ей мало внимания, пассивен, и настоящий домосед (хотя каким должен быть король Франции? неужели отвязным гулякой?).

Вот тут-то Мария и задумывается о поисках других источников внимания и о других вариантах своего времяпрепровождения -  отправляется на поиски - и уходит далеко налево. В поисках чего-то нового - она его и находит – красавца солдата с репутацией Казановы. И бросается в эту увлечённость с головой.

Несмотря на этот поступок, в исторической кульминации мы наблюдаем взрослую женщину, несущую титул Королевы Франции – во время переворота в стране, во время революции она заявляет – «Моё место рядом с Королём Франции».

Кратко, впечатление.

Не хочется раскладывать фильм по полочкам, ибо воспринимается он очень целостно; фильм либо нравится, либо нет.

София Коппола выдержала свой стиль - 'меньше слов - выше качество', который и является изюминкой её предыдущего фильма 'Трудности перевода'. В фильме мало диалогов как таковых, зато прекрасный саундтрек. Многие убеждены что пускать мотивы 21-го века для фона бала 18 века по меньшей мере странно, но на мой взгляд у гениальной Софии это получилось просто волшебно. Вообще вся музыка, отлично сочетается с картинкой. Картинка просто прекрасна. Я совсем не удивлена что фильм получил Оскара за костюмы - они, как и обстановка воссозданы так сладко, что на лице невольно появляется улыбка. (Отдельный низкий поклон Маноло Бланику за милейшую линию туфель! и уж не знаю, как, но меня очаровала пара Converse на экране!)  

София Коппола подтвердила статус гениального режиссера. Честно говоря, я в ней не сомневалась.

Это кино хочется назвать красивым. Его хочется просмотреть просто ради удовольствия.

10 из 10