Каково жить девочке-подростку в 18 веке? Непросто. А если эта девочка еще и монаршая особа с бунтарскими наклонностями, то совсем уж непросто.

В начале просмотра я ожидала увидеть нечто соответствующее моим скромным представлениям б историческом фильме, но мои ожидания рушатся где-то к 30-ой минуте просмотра. Но обо всем по порядку.

Все начинается уже как-то странно: австрийскую лохудру по имени Мария-Антуанетта в исполнении Кирстен Данс везут на выданье в не залежное Французское королевство, при этом особо дворянского происхождения ведет себя так, словно она крестьянка из глухой деревни. Первое впечатление: недоумение и разочарование. Но интересное начинается сразу после палатки волшебного преображения.

Девица попадает в мир придворной вседозволенности: король появляется на публике со шлюхой, придворные не скрываясь обсуждают друг друга нелестным образом, банкеты, платья, парики... 

Мария-Антуанетта девочка из другого теста. Она любезна, мила и непосредственна, что уже словно плевок местному обществу в лицо. Но став принцессой, она все равно остается подростком, и теперь у нее есть возможность оторваться по полной катушке. 

Как говорится, я вышла замуж за принца, и тут понеслось.

И все это было бы скучно и предсказуемо, если б не отличный бунтарский подход Софии Копполы. У нее Мария-Антуанетта не просто кокетливая дофина, избалованная придворным обществом, это бунт в чистом виде против традиций, устоев, правил и приличий. Причем речь идет не только о самом персонаже, но о стиле фильма. Мы слышим за кадром современную музыку (которая очень ненавязчивая и в тему, кстати), да даже сама Кирстен, которая ну никак не вяжется с образом аристократки, я уверена, была выбрана не случайно. Это протест против традиций исторического кино. А кеды?! Вы видели кеды? 

Вечеринки, азартные игры, шопинг, сладости, собаки, рассвет на пруду с друзьями и бутылочкой шампанского - вот она молодость, вот она жизнь! Беззаботные игры, покуривание и передача 'косяка' (забитого в трубку, разумеется), свобода, первая влюбленность, первая любовь, искренняя открытость миру,  людям, некоторая инфантильность, становление ответственности, материнство, преданность жены. Эта история не столько об исторической достоверности при рассматривании данной персоны, сколько повествование о девчонке, история ее девичьих переживаний. 

Не нужно ожидать от этого фильма чего-то серьезного, как я это делала в начале просмотра. Не нужно осуждать подход режиссера, она сделала именно то, что хотела сделать: Мария-Антуанетта - милая бунтарка.

Но, как это обычно бывает, любой бунт заканчивается революцией.

При всем моем недолюбливании Кирстен Данс, как актрисы, фильм очень понравился с точки зрения смысла, заложенного режиссером.

8 из 10