Не мне одной кажется, что «Мария-Антуанетта» не имеет ничего общего с реальным персонажем. В любом случае, даже если скрупулезно воспроизвести жизнеописание французской королевы, эмоциональный эффект будет бледнее того, что нам, зрителям, удается наблюдать. 

К слову, я пронаблюдала этот фильм с удовольствием раз, потом еще раз. Второй раз, скорее был вынужденным, но, стоит признать, приятным – искала кадр с кедами в тон к музыке. У Копполы получилось кино, жанр которого трудно понять. Это не драма, не история, не биография. Это что-то неопределенное, но невероятно легкое и красивое. Фильм рассчитан исключительно на эмоциональный эффект, не более того. Это игра в историю и серьезность. 

Выбор Кирстен Данст странный и неведомый успех в роли Марии Антуанетты. У актрисы устоявшийся образ из драматических ролей. И в роли прожигательницы жизни ее видеть неожиданно. Но с другой стороны, эта серьезность и драматичность образа чувствуется каждое мгновение фильма. 

И конечно, стоит сказать браво за саундтрек. Коппола сделала живой и вкусный фильм-маскарад и феерию, а не историческую мертвечину, которая могла воскреснуть или не могла.