Перед нами еще один довольно интересный и прогрессивный дуэт 'актёр-режиссёр'. Подруги в кино и в жизни, София Коппола и Кирстен Данст уже явили миру две полноценные картины ('Девственницы-самоубийцы' и 'Мария-Антуанетта') и, надеюсь, на этом их совместное творчество не прекратится.

В 14 лет она была выдана за дофина Франции, а в неполные 19 уже стала легендой. Тут без вариантов - действительно выдающаяся личность. И поэтому взглядов на её жизнь может быть сколько угодно. Так почему бы и не ознакомиться с чисто женским, конфетно-цветочным видением, не устраивая дискуссий по поводу того, что фильм, по меньшей мере, не историчен? Несомненно, если считать за эталон биографию Марии-Антуанетты, написанную Стефаном Цвейгом, то фильм - туфта полнейшая. Но 'Оскара' ему дали не за лучший оригинальный сценарий, а за лучшие костюмы. А София Коппола вовсе не собиралась конкурировать с законодателями жанра исторических фильмов - Шекхаром Капуром или Ридли Скоттом. Так что просто запаситесь пирожными, выключите все свои претензии и наслаждайтесь - оно того стоит.

Вообще, все фильмы Копполы, мягко скажем, не богаты на события. Иными словами - нудноваты. Этот - довольно приятная неожиданность. Размеренность сюжета позволяет любоваться антуражем, не теряя нить действия. А сам антураж - это потрясающе. Я бы десять 'Оскаров' дала. Потому что каждый костюм, каждая зала, каждая прическа, каждое пирожное - это произведение искусства. Всё проработано до мелочей и совершенно неважно, какая сцена - шумного праздника в Версале, утреннего туалета или спокойной идиллической жизни в провинции в белом утреннем платьице и с овечками в придачу. Красиво до умопомрачения.

Кирстен Данст очень трогательно и органично смотрелась в образе Антуанетты. И, несмотря на то, что актриса не особо девятнадцатилетняя и особым аристократизмом не отличается, сыграла она просто замечательно. 

София Коппола отчаянно миксует XVII век с XXI, повествуя о венценосной тинейджерше в жанре молодежной трагикомедии. Поэтому неудивительно, что наряду с шикарными нарядами и вышитыми туфлями здесь присутствуют Converse, а вместе с неизбежными по жанру менуэтами можно услышать Air, Squarepusher и даже The Cure.

Признайтесь себе: Вам снесло бы башню от огромного количества денег, шмоток, пирожных и законных поводов их уплетать? Если да - это фильм для Вас!

9 из 10.