Чтобы полностью понять этот фильм достаточно всего-лишь задаться простым вопросом: почему София Коппола выбрала именно его? Ну согласитесь, для режиссера 'Трудностей перевода' и 'Где-то' костюмированная драма про Марию-Антуанетту - выбор действительно очень странный. Хотя лишь на первый взгляд! Во время просмотра объяснения приходят сами собой и их даже не следует пояснять. Фильм полностью и целиком состоит из некого 'расслабона', который для столь трагических событий выглядит ну очень контрастно. Весь фильм буквально извергает весельем и задором, в принципе не присущим любым костюмированным драмам. В этом, пожалуй, и заключается вся фишка данного произведения: если в подобных этой картинах ключевая роль оставалась за правдоподобностью, достоверностью фактов, правильной передачи настроения той эпохи, то в 'Марии-Антуанетте' есть только драйв и большее ничего. Даже смысл и тот накрепко застрял во всех этих бесконечных вечеринках и остальных прелестях жизни королевского семейства Франции 18 века. 

Еще одна отличительная черта фильма - отсутствие королевских интриг и коварств, желания сместить кого-то с 'незаконного' пристала, да по-быстрее. Удивительно, ведь эти несколько основных идей являются главенствующими в подавляющем большинстве фильмов, каким-то боком связанных короной. Здесь всего этого нет и в помине. Такое ощущение, что всем просто лень возиться с заговорами, продумывать как опорочить короля и все такое. Это еще раз, как нельзя точно подчеркивает, как всем в Версале тогда хорошо жилось, если уж всем всего хватало!

Сюжет едва ли получится назвать близким к истории. Да такая цель, наверное, и не преследовалась. Самым явным отклонением была, безусловно, музыка 80-х на одном из великолепных карнавалов. Но, как не странно, выглядела она там даже уместнее всенародно признанных классиков. Чудеса, да и только!  Касательно самой Марии-Антуанетты, то образ был прописан очень и очень здорово. Не просто, банальный царственный типаж, а скорее как совсем еще юную девочку, ставшую лишь средством для решения государственных проблем. Которой просто хочется жить, как вздумается: играть в карты целую ночь, встречать рассвет, напиваться, владеть даже собственной мини-деревней. В общем, заниматься всем тем, о чем мечтает любая девушка её возраста. В конце концов, она тоже всего лишь человек!

Итог: этот фильм можно воспринимать по-разному, смотря с какого угла посмотреть. Как историческая костюмированная трагедия 'Мария-Антуанетта', безусловно, не котируется. Это будет лишь разочарование, да и только. Другое дело - просто хороший и неординарный фильмец, в коронном стиле младшей Копполы. Кино не сколько про то поколение, сколько про нынешнее.