Он – юный наследник Франции, любит ежедневную охоту и делать ключи. Да, делать ключи. Она – наследница Австрии, совсем еще ребенок. Ей нравятся красивые шелковые наряды, бриллианты и изысканные десерты, азартные игры и вечеринки с фонтанами шампанского. Коллизия в том, что все ждут от них «укрепления франко-австрийского союза». 

Так американцы представляют себе будни Версаля. София Коппола – сама звездный ребенок, режиссер, с завидным постоянством освещающий трагедии юности. Все ее истории так или иначе о детях, которым приходится сталкиваться с обстоятельствами из 'недетского' мира, в том числе, с необратимыми последствиями своих действий. В случае с 'Марией Антуанеттой', это становится ходом, позволяющим по-новому взглянуть на жизнь известного всем исторического персонажа. В результате мы видим не столько  легкомысленную женщину, сколько королеву-подростка и бунтарку (что лишний раз подчеркивает выбор музыки), которой приходится строить отношения на глазах у всего двора с подростком-интровертом. Конечно, желание сбежать от чужих взглядов и забыться кажется в такой ситуации вполне ожидаемым. Проблема в том, что всегда приходится возвращаться. 

По сути, эта стилизация, облаченная в одежды рококо, как и обычно у Копполы, скрывает сюжет о том, как подросток сталкивается с неожиданной известностью и необходимостью как-то с ней справляться на глазах у всего мира. Собственно, на параллелизм с современным миром звезд играет и кастинг – половину из окружения Марии Антуанетты играют современные знаменитости из мира музыки. При этом, главными играющими элементами в истории становятся фактура актеров, декорации и музыка – все то, что работает на атмосферу, которой так известны фильмы Копполы. 

7 из 10