Все же в душе я истинная девушка, так как я обожаю эту оду ярким туфлям и бесконечным вечеринкам от начала до конца вот уже пять лет. По-моему, это единственный фильм Софии Копполы, в котором ее талант раскрылся полностью. Абсолютно непонятны мне восхваления по поводу 'Трудностей перевода' (оскар, 3 золотых глобуса, сезар и 3 премии британской академии). Сухой фильм без души с амебной Скарлетт Йоханссон. Единственное, что действительно понравилось - съемка японской рекламы виски. Хороший дебют у Копполы в виде 'Девственниц-самоубийц'. Но персонажи такие для меня странные, что я никак не могу назвать фильм любимым. Ну и получивший золотого льва фильм 'Где-то' меня глубоко разочаровал. Да, снято как обычно хорошо...Но черт, видно, что делала София фильм скорее для себя, чем для зрителей. 

   Итак о фильме. Любителям истории сразу могу посоветовать или посмотреть фильм 38 года или лучше какой-нибудь документальный фильм на эту тему, а не выискивать неверные факты. Эта картина, в первую очередь, о женщине в рамках высшего света XVIII века. Фильм представляет собой видеорассказ о печальной судьбе, но в ярких красках и под музыку The Strokes и The Cure. Кто не хочет довольствоваться дарованными благами и вести эгоистичный образ жизни, честно? Вот только прожигать жизнь, предаваясь чистому гедонизму захочет не каждый.

   На первый взгляд, фильм -сплошная розовая картинка с хорошим саундом. Но у кого есть не только уши и глаза тот поймет, что это не так. Чего у С. Копполы не отнять - это сценарий. Было у кого учиться. Кадр за кадром зритель сливается с героиней и уже проживает за нее жизнь. В начале маленькая избалованная девочка попадает в Версаль, большой курятник, где ее обсуждают, ей не доверяют. Отдают замуж за незнакомого человека, который ее не любит. Ладно не любит, но и не хочет. Здесь стоит отметить, что в фильме очень сочно и красочно воссоздана та атмосфера французского высшего общества и показаны чувства молодой девушки в недружелюбной среде. Девочка не осознает, что она марионетка в руках политиков. Ей просто хочется продлить детство: играть, веселиться, шуметь, мечтать, любить в конце-концов. При таких обстоятельствах любая детская психика сломается. Строго говоря, на 'Марию Антуанетту' можно посмотреть как на интересную историю девушки, всю жизнь остававшейся подростком. Она всегда хотела жить в празднике, который сама и создала, окружая себя роскошью и 'тусовкой'.

   Стоит отметить, что актерский состав отличный. Единственное смущает Джейсон Шварцман. Чисто из-за внешности. Ведь актер он хороший. Ну, а если говорить о Кирстен Данст, то с уверенностью могу сказать, что это ее самая лучшая роль (ну есть еще Меланхолия, которую автор сего текста еще не глядел). Понравилась Азия Ардженто, которая себя закапывает зачем-то в глубоком артхаусе. И особенно Роуз Бирн, которая к сожалению в свои 31 еще не стала звездой. И манекенщик и экс-бойфренд Киры Найтли Джеми Дорнан, играющий графа Ферзена. Его европейская внешность и утонченность привлекательны.

  В общем, за что я уважаю С. Копполу, так это за ее стиль. Во всех работах есть частичка ее. Так изящно владеть сюжетом и виденьем...БУКВАЛЬНО каждый кадр безупречен. Вся сюжетная линия превосходна. В этой ленте действительно много крепких сцен, где масштабность идеи и красота кадра слиты воедино.