Фильм заинтриговал меня, и после просмотра захотелось побольше узнать о главной героине. В этом и есть его главная заслуга. В нем показана поверхность, чтобы интересней было заглянуть внутрь.

Да, здесь многое не показано с исторической точки зрения, но фильмы, на мой взгляд, не являются средством изучения истории. Задачей режиссера было показать личность. Личность девочки, которой судьбой предопределено стать королевой. И София Коппола со своей задачей вполне справилась. Причем смогла показать Марию-Антуаннету со своим прочтением, со своей изюминкой. И современная музыка ей в этом помогает, как бы говоря, что вот человек тогда, или человек сейчас, окажись в такой ситуации, когда в 15 лет приходится быть правителем государства, а так хочется быть ребенком, чтобы сделал на ее месте.

Кирстен Данст очень хорошо справилась со своей ролью, ее улыбка - легкая и милая, как будто бы предназначена для этого фильма. Не надо большего, не надо наигранности, серьезности, надрыва. Все на своих местах.