Жизнь человеческая бывает настолько длинна, непредсказуема и многогранна, что каждый фильм в жанре «биография» - это почти всегда только портретный очерк, составленный автором из событий, которые он считает самыми главными и самыми характеризующими в судьбе той особы, о которой идет речь. Естественно, что у всех нас существует свое субъективное мнение о тех или иных исторических личностях и о сегодняшних политиках, которое мы до хрипоты можем отстаивать, как в случае его несовпадения с мнением собеседника, так и в отличающемуся от нашего толковании образа той или иной личности в искусстве. И никогда не стоит забывать, что все биографии в киноискусстве – это только субъективный набросок, сделанный режиссером, и помещен, как в рамку, в хронометраж. Но уж очень стильным получился этот набросок у Софии Копполы. 

Итак, «Марию-Антуанетту» стоит посмотреть потому, что: 

а) Фильм снимался в Версале. Дворец, сады, клумбы, фонтаны, Трианон и его деревня, к счастью, прекрасно сохранились до нашего времени, и во всей роскоши зритель может наблюдать их на своем экране.  

б) Фильм снят по историческим событиям и хорошей признанной биографии, что делает его не только плодом воображения режиссера, а достоверным во многих аспектах зрелищем. 

в) Костюмы, прически, украшения и другие детали гардероба французской королевы действительно стоят того, чтоб хотя бы раз на них посмотреть. 

Конечно, как и у настоящей Марии-Антуанетты, так и в кино, повествующем о ней, есть недостатки, но лично я бы списала их просто на формат художественной ленты, который ограничивает режиссера в главном, во времени. Ибо, если нужно знакомить зрителя с жизнью королевы Франции подробнее, и я в сотый раз повторяю эту мысль – надо снимать сериал. Тогда и её влечение к веселью и развлечениям станет понятнее, и история любви к графу Ферзену разъяснится, и последние годы жизни несчастной Антуанетты будут известны. 

А так, София Коппола представила всем нам ту королеву, которую увидела и почувствовала она сама. И представила она её с уважением. Сюжет фильма, за исключением бала-маскарада в Париже, ни на секунду не покидает границы Версаля и Трианона, как и сама Мария-Антуанетта не покидала их, дабы нарочно показать ограниченность её мира. Все слухи, грязная клевета, которая в обиходе и в нашем столетии, не пристает к сияющей королеве, оставаясь лишь на губах злых придворных. В своем фильме София не избегает спорных моментов и не боится их, она очень точно ставит зрителей в известность, что вранье – это вранье. Конечно, не исключено, что у человека, не знакомого с историей королевы, после просмотра данной ленты может все-таки сложиться мнение о ней, как об всего лишь избалованной пустышке, расточительной и неверной жене, глупой и недостойной королеве… Возможно, некоторые качества имели место быть в её характере, но надо понимать и причины их возникновения, а это возможно лишь в случае углубленного изучения истории её жизни.

Словом, я рекомендую это кино тому, кто знает о Марии-Антуанетте не понаслышке. Тому, чье сердце сожмется, смотря на её грустную улыбку в карете, навсегда увозившей короля из Версаля, и услышав её последнее «Я прощалась». Тогда уж точно не придется досадовать на потраченное зря время, скуку и слишком быстрый финал. Тогда уж точно можно будет насладиться игрой Кирстен Данст, стильной и немного современной подачой снятого материала да шествием королевской чети под музыку прекрасной группы «The Cure». Тогда уж точно… 

8 из 10