Отлично снятая и сыгранная история, в прямом смысле этого слова. Кирстен настолько вжилась в образ Марии-Антуанетты, что я даже не заметила, как пролетело время, за просмотра фильма.

Снято просто прекрасно, вызывает настоящий восторг! Аплодисменты Копполе! 

Не зря фильм получил 'Оскар' за костюмы, потому, что они восхитительны, передают настроение того времени, ту старинную роскошь, которой в нашем веке и не пахнет. Сочные и яркие цвета всего что было в кадре, радовали глаз, а в тоже время всё было нежным, таким же как сама Мария-Антуанетта в исполнение Данст. В начале невинное дитя, коим являлась будущая королева Франции (все тонкости состояния души на тот момент, были переданы превосходно, Кирстен на отлично сыграла ребёнка жившего тогда ещё в душе австрийской принцессы) а после превращение в настоящую сильную женщину, которая заслуживает уважение мужа и подданных. 

Все остальные актёры, как например: Роуз Бирн сыгравшая 'немного' распутную фрейлину королевы, или Джуди Дэвис показавшая нам чопорную французскую аристократку, вжились и прожили роли как и полагается.

И, наконец в заключение, музыка просто классная, возможно она не очень подходит считают некоторые, но мне понравилось, это дало расположение нового поколения, то есть тинейджеров, которые предпочитают такое музыкальное сопровождение, нежели Моцорта к фильмам на историческую тематику. 

Фильм мне понравился, потому, что его можно назвать 'живым',если всё таки будите смотреть фильм, то скучать не придётся.

8 из 10