Не помню уже, сколько раз пересматривала этот фильм, и каждый раз не устаю удивляться, что он не потерял новизны и до сих пор интересен, особенно когда знаешь, что произойдет в следующие пять минут.

Героиня Д. Робертс – Лора, не побоялась инсценировать свою смерть и сбежать от мужа-тирана, который терроризировал и доводил ее своей патологической ревностью и маниакальным отношением. Она сменила имя, штат и поселилась в тихом городке, но прошлое так просто не отпускает из своих цепких объятий.

В картине хочу выделить несколько моментов. В первую очередь, это замечательная актерская игра. Довольно прохладно относилась и отношусь к Джулии Робертс, но вживается она в свои роли мастерски, ничего не скажешь. Когда видишь на экране ее Лору, не можешь искренне не жалеть и не восхищаться силой этой женщины. Но кто, действительно, понравился, так это Патрик Бергин, сыгравший Мартина, мужа Лоры. Деспотичность, сила характера чувствуется даже через экран. Одержимость собственность женой и все, что с ней связано, перешло за опасную черту, из-за которой могут пострадать все окружающие.

Музыка Джерри Голдсмита является хорошим дополнением к фильму, где надо, там пугаешься, затаиваешь дыхание или смеешься с героями
И если все это совместить, то получается замечательный, интригующий триллер, который будет интересен от начала до конца.

9 из 10