Мои родители всегда говорят, что брак - это настоящая рулетка, в которой тебе может либо повезти на всю твою жизнь, либо нет. Так как какими бы сильными чувства не были и насколько сильно не подходил бы тебе человек изначально, нет гарантий в том, что супружеская жизнь будет проходить как во многих счастливых мелодрамах. Не ожидала пожалуй подобного и главная героиня картины, которая обнаружила в своём муже жестокого тирана. Что и стало фундаментом данной картины, которую можно смело назвать одним из ярчайших примеров мелодраматического триллера своего времени.

Стоит признать, что пожалуй именно режиссер 'Рокового влечения' Эдриан Лайн первым заступил за жанр мелодраматического триллера, который буквально был создан на примере успеха хита режиссера. Тем самым, став отправной точкой для создания других фильмов о губительных желания, а также опасных и рискованных отношений людей вне их внешне благополучных и счастливых семей и данный фильм режиссера Джозефа Рубина безусловно достойно закрепляется в этом жанре основательно.

Режиссер картины Джозеф Рубин всегда славился образцовыми и сильными фильмами в жанре триллера, который он исследовал пожалуй вдоль и поперек. Но без права на повторение и этот фильм не стал исключением. Фильм весьма добротно эксплуатирует на экране весьма актуальную проблему современного общества, которая имела место быть раньше и к сожалению, имеет место быть даже сейчас. Ведь статистика домашнего насилия и летальных исходов этого насилия рисует далеко не самые радужные итоги. Когда как вопрос стоит в ином, что же надо делать и что же менять, что бы изменить ситуацию в лучшую сторону ?

Сложно сказать, что данный фильм режиссера Джозефа Рубина даёт однозначный и универсальный ответ для женщин оказавшихся в подобной ситуации. Но уж точно фильм учит самому главному. Никогда нельзя опускать руки, забиваться в угол и добровольно становится жертвами собственных страхов. Надо всегда подниматься, неуклонно смотреть своему страху в глаза и найти в себе силы, побороть его окончательно. Что демонстрируется на экране не только на примере кульминации всей истории, но и том, как главная героиня ленты поборола свой страх воды ради более важной цели. Таким образом, фильм не только представляет собой полноценное развлечение выполненное в лучших традициях жанра, которое представляет собой очень интригующую и захватывающую историю, но и пожалуй некий урок жизни, который каждый сделает для себя после просмотра ленты сам.

Есть люди, которые становятся актерами по своей воле, а есть те, кто рождаются с этим талантом вовсе и исполнительница главной роли Джулия Робертс однозначно относится ко второй группе людей. Я всегда считал её настоящей актрисой от Бога, которой по силам абсолютно любые роли и она очень достойно продемонстрировала это на экране. Безусловно подкупая тем, насколько сильно изменяется и крепнет её героиня на экране на протяжении всей ленты. Невероятно хорош и Патрик Бергин, который просто растворился в образе жестокого супруга и тирана. Настолько, что на протяжении всей ленты ты охотно ненавидишь его с невероятной силой. А вот никакого впечатления не произвёл Кевин Андерсон. Малость слащав, игра слишком театральная и сразу же видно, что прописан он в истории лишь как необходимость в мебели, нежели в чем либо еще.

8 из 10

В постели с врагом - это настоящая классика мелодраматического триллера своего времени, которая почти ничем не уступает таким собратьям по жанру как 'С меня хватит', 'Роковое влечение' и многим другим. При этом, даже спустя столько лет и знанием того, чем же закончится фильм в конечном счете, представляя собой всё такое же захватывающее зрелище продолжительностью чуть меньше двух часов драгоценного времени.