Не всем легко дается войти во взрослую жизнь. Ведь привычка, что кто-то поможет и заступится все таки остается. Но только до того момента, когда в душе молодого человека расцветает совсем не детское чувство – любовь. Тогда приходиться брать на себя ответственность за все свои поступки и сталкиваться с их последствиями.  

«Я никогда не чувствовал себя таким счастливым и никогда у меня не было столько страхов.»

Для главных героев фильма этот переломный момент наступает в период учебы в колледже. Поэтому им следует не забывать о будущем, что решается прямо сейчас. Но чувства и желание попробовать неизведанное берут верх. 

Парень Матео неудачлив в учебе, зато в один прекрасный день он встречает свою половинку. Первая любовь, поцелуи, страсть – множество моментов, что еще больше сближают влюбленных. Актер Джорджо Пазотти харизматичен, немного наивен в этом образе, и очень импульсивен. Удастся ли ему откинуть прочь все сомнения и просто наслаждаться обществом своей возлюбленной?

Избранницей героя становится независимая девушка Маргарита. Она свободна от условностей и хочет взять от жизни как можно больше. Этот образ воплотила на экране Барбора Бобулова. Актриса словацкого происхождения больше напоминает француженку, ее внешность и жесты утонченны, а характер ее персонажа кажется немного ветреным.

Это первый самостоятельный фильм итальянского режиссера и сценариста Габриэля Муччино. Он удачно выбрал оригинальный способ показать нам эту молодежную историю. Повествование ведется в форме воспоминаний главных героев, что наталкивает их вновь переосмысливать свои поступки и дает возможность выслушать мнение других людей о ревности, любви, измене и страсти.

Интересно наблюдать за удачами и ошибками персонажей, которым молодость дает большое преимущество, а характер соглашается экспериментировать и пробовать новое.

Саундтрек для многих будет сюрпризом, ведь совершенно неожиданно услышать в современном молодежном фильме песню 30-х  годов и что бы она так сочеталась с сюжетом и настроением фильма. А в противовес, композитор Паоло Буонвино написал соответствующее времени музыкальное сопровождение.

Кинокартина – не только комедия, здесь присутствует больше драматичности, хотя фильму и не занимать смешных моментов. Также фильму присуща некая суетливость, все действия происходят в определенном темпе, что дополняет молодой темперамент героев.

Ревность – очень острая приправа к чувствам. Прекрасно, когда ревность лишь больше доказывает небезразличие, но ее большая доза может сильно обжечь обоих.