Общее впечатление: Что если прекрасный медовый месяц далее превращается в ад. Как так получается, что в одном человеке может прятаться две личности, которые вроде и любят тебя, но ты всегда под тотальным надзором. Прическа только та, которая нравится ему, помада тоже. Обед по расписанию и ни минутой позже. С другими мужчинами не разговаривать, на работу не ходить, надевать то, что разрешит. Именно в такой ситуации оказывается Лора (Джулия Робертс), до смерти запуганная женщина боится находится рядом с мужем, но на людях показывает колоссальное спокойствие. И вот под удачный момент, она решает кардинально изменить свою жизнь. Выход — сымитировать собственную гибель.

Сюжет картины довольно прост, и в принципе напоминал мне другой фильм — «С меня хватит» с Джей Ло. Только там муж изменял и дочь была, здесь же попроще. Но интерес не пропал, я досматривала до конца и для того времени (картине уже 27 лет!) фильм очень хорошо сделан. Сценарий не выскальзывает из истории, а идет мягкой поступью к окончанию, где нас ждет завершающий финал, который легко предсказуем. Но в некоторых моментах интрига все же имеется, поэтому смотреть вполне можно.

Джулия Робертс в картине еще совсем юна, но до чего она прекрасна! Слов нет! Сама женственность, грация, очарование! Ее исполнение впечатляет, а самое главное, что ее талант виден уже в таком возрасте. Исполнение роли в фильме сделало Джулию самой молодой актрисой, получившей за роль исчисляемый семизначной цифрой гонорар! И это в 23 года.

Мужа Лоры играл Патрик Берджин, с самых первых кадров его герой не вызывает доверия. Это неприятная личность, от взгляда которого проходит холодок по спине. Персонаж пугает, потому что не знаешь чего ожидать от такого человека, он спокоен снаружи, но внутри кипят страсти, только вот страсти эти совсем недобрые... Именно этот актер подходит на роль безупречно.

Музыкальное сопровождение в фильме довольно интересное, а именно «Фантастическая симфония» Гектора Берлиоза. Как только мы слышим ее, то сразу понимаем, что сейчас произойдет что-то неладное, это такой психологический ход от режиссера. Кстати, такой же прием использует Кубрик в к/ф «Сияние». Предостерегая нас, творец картины так же показывает, что ничего хорошего ждать не стоит. Я ни в коем случае не сравниваю эти 2 картины, но даю вам ясно понять, что эти режиссеры манипулируют нашим сознанием.

Фильм уже стал классикой в жанре мелодраматичного триллера. Здесь нет окровавленных следов или постоянных драк, нет, здесь все выстроено на человеческих эмоциях. Никогда не знаешь, что скрывает брак, что там за закрытой дверью у незнакомых тебе людей. Рекомендую к просмотру.

7 из 10