«В постели с врагом» - американская драма с элементами триллера 1991 года, которая получилась интересной и вдохновляющей. Фильм пропитан тревогой и неожиданными моментами, и мне данная драма понравилась. Это кино с двоим дном, и оно хранит в себе секреты, и сюжет у этой истории не банальный, а интересный и своеобразный. В фильме показаны живописные, красивые места, которые придали исключительность этой истории, и должен заметить, что съемки в море тоже были впечатляющими. Мы видим главную героиню, которая замужем и живет беззаботной роскошной жизнью, но за этой красивой упаковкой скрывается страшная тайна. Женщина замужем за страшным человеком, который чрезвычайно ревнив и жесток и избивает ее каждый раз за всякую мелочь. Он дает ей понять, что она в его власти, и никуда не денется от него никогда. Однажды дождливой ночью, когда на море был шторм женщина инсценирует свою гибель и бежит от своего мужа далеко-далеко в надежде, что он не найдет ее никогда, но случайно заподозрив, что она его обманула, разгневанный муж начинает ее поиски…

Фильм получился неплохой, и он мне хорошо запомнился. Главную женскую роль в этой драме сыграла американская «красотка» Джулия Робертс. Она интересная актриса и красивая женщина, и эта обладательница премии Оскар мне давно нравится. У нее чистая улыбка и добрые глаза, и мне нравится смотреть фильмы с ее участием. В этой драме она играла хорошо: весьма чувственно и эмоционально, и в сложных, противоречивых моментах она играла талантливо. Робертс раскрепощенная актриса, и она никогда не стесняется играть постельные сцены, и в них она всегда очаровательна и играет правдоподобно. «Sleeping with the Enemy» (в постели с врагом) – запутанная и тревожная драма, со своим «скелетом в шкафу», и это кино несомненно заслуживает положительной оценки и внимания всех любителей этого жанра и ценителей известной американской актрисы. Посмотрите данное кино, и оно унесет Вас в путь мести, безумия, одержимости, надежды, отчаяния и желания новой жизни…

8 из 10