Океан, шума волн, чистый берег, на этом берегу прекрасная девушка (Джулия Робертс) собирает ракушки... К ней подходит безупречно одетый муж (Патрик Бергин). Они обмениваются несколькими репликами, от которых сердце защемило от умиления... Как же всё прекрасно! Аж завидовать можно...

Но это лишь поверхностных взгляд на образцово-показательную семейную пару. У мужа явные проблемы с головой, он безумно ревнует жену, он требует во всё порядок, даже чтобы полотенца висели в один ряд, он поднимает на неё руку. От этого зверя зубы сводит от злобы!

И однажды она решается на побег. Ей это удаётся, она начинает жить новой жизнью, но тень её прошлого маячит очень близко и скоро тень превратиться в отчётливый силуэт обезумевшего мужа, читайте зверя.

Яркая игра двух актёров - Робертс и Бергина - сумевших отчётливо разделить свои образы в кадре, где мы имеем тандем 'Красавица и Чудовище', полностью выявили жанр картины - триллер. Драма присутствует, но напряжённейшие моменты в фильме достойны настоящего хоррора. Без убийств режиссёр картины и сценаристы показали, что триллер жив и будет жить во многих его интерпретациях. Откровенные сопереживания героине фильма похожи на эмоции футбольных болельщиков. Они такие же чистые и настоящие, как и, повторюсь, игра актёров. Прекрасное зрелище.

8 из 10