Считаю, это один из лучших драматических фильмов с Джулией Робертс. Причем, снят он в одно время со знаменитой “Красоткой”. Рад за актрису, что после вышеназванного фильма, принесшего мировую известность, она сразу же сыграла в совершенно противоположном амплуа. Хотя я не садист, но мне показалось, сцены домашнего насилия показаны мало. Впечатлила самая первая, когда муж ударил Лору, и она, простите, эффектно повалилась на пол. Я лишь оцениваю с точки зрения зрелищности – сцена снята именно так. Полагаю, не было целесообразности вдаваться в прочие детали домашнего подчинения, поскольку даже одной этой сцены было достаточно, чтобы уяснить намерения героини.

И чем дальше она понимает необходимость уйти от мужа (а точнее, сбежать), нам открываются ее тайные помыслы – оказывается, она лгала насчет матери, которую втайне отправила в дом престарелых, заранее припасла деньги и прочие необходимые вещи, а значит, планировала “побег из шоушенка” давно. Отдаленность от мира, обусловленная житием-бытием на тихом берегу почти в полном одиночестве, лишь дополнительно нагнетала атмосферу загнанности в этом неродном, несчастливом месте. 

Муж показан скорее больным шизофреником, только и желающим, чтобы “мы всегда были вместе” и “нас никто и никогда не сможет разлучить”. Это стало понятно и в конце, когда он заявил, что “я не смогу жить без тебя, значит, без меня и ты не будешь жить”. Это не просто деспотизм. А нечто большее, не совсем здравомыслящее. А к этому образу, кстати, оригинально приписались его усики.

Финал сразу был известен. Но это, тем не менее, не послужило аргументом плохо оценить фильм. Он простой, понятный и малобюджетный, держащий в напряжении и так или иначе заставляющий переживать за судьбу героини. Никаких серьезных нареканий не вызывает. Диалоги в норме, лишнего нет ничего, разве что где-то что-то раскрыто слабо. Заметьте, он снимался по написанному ранее роману, а такие картины, как правило, сжаты, и не раскрывают полного содержания. Это еще одна история из множества других, какими живем мы с вами, и в современном мире в том числе. Ибо такие идеи живут всегда, вне зависимости от времени. Фильм о подчинении, любви и безумной ревности. Навязывает ассоциации с похожим “С меня хватит!”, но этот, снятый более двадцати лет назад, на тот период я воспринимаю вполне неплохим.

8 из 10