Я большой фанатик триллеров 90-х. Поэтому фильм, который я еще не видела тех времен, для меня как праздник. Тем более когда в главной роли Джулия Робертс, с которой плохих фильмов не бывает. И так оно и было. Забавно, но для меня триллеры 90-х страшнее, чем современные ужасы! 

Конечно когда начинаешь смотреть 'В постели с врагом' мозг сразу выискивает подобные ассоциации, такие как 'Страх' и 'Тихая гавань'. Параллели безусловно провести можно. Истории очень похожи.

'В постели с врагом' смотрится я бы даже сказала на одном дыхании благодаря игре Джулии, Патрика Бергина и музыкой, от которой мурашки бегут по телу. Кстати музыка самое больше что мне не понравилось в фильме. Она слишком слышна. Хороший саундтрек тот, который даже не слышишь, если это просто мелодия. В фильме как по мне он недоработанный. Ибо мелодии эти моментами меня раздражали. Все остальное - отлично.  Интересное кино с потрясающими актерами. Джулия такая молодая, но от этого ее игра ничуть ни хуже.

В итоге 'В постели с врагом' очень качественный фильм, дышащий началом 90-х и передающий атмосферу того, что происходит на экране. Прекрасно подойдет для просмотра вечером. Рекомендую однозначно.

7 из 10