Потрясающий триллер в главной роли с Джулией Робертс. Этот фильм часто показывают по телевизору и, как правило, в очень позднее время. И не смотря на то, что я несколько раз его уже видела, каждый раз не могу оторваться от экрана, чтобы не посмотреть хотя бы половину. Фильм смотрится на одном дыхании, сюжет очень динамичный, игра актеров по-настоящему завораживает, местами пугает и трогает.  

Главная героиня Джулии Робертс, сыграла бесподобно, она была покорной и всепрощающей, когда жила вместе с мужем, настоящим тираном, не выпускавшим её никуда одну, лишь бы кто-нибудь не посмотрел на природную красоту и обояние его молодой жены Лоры. Она смогла вжиться и в образ смелой женщины, готовой бежать, рискнуть всем, сменить имя, переехать и даже 'умереть', чтобы спасти свою жизнь и выйти из 'золотого кокона', чтобы вновь обрести свободу и счастье. Для меня её участие в этом проекте стало лишним подтверждением того, что она великолепная актриса, способная перевоплощаться ни в один образ на экране, а сразу в несколько.  

Не удивительно, когда рассказываешь о фильме, сбиваешься на актерскую игру Робертс, так как большую часть фильма зритель наблюдает именно за ней. Её образ - основа картины, который получился настолько харизматичным, что невольно хочется говорить о её таланте.

Помимо блестящей игры актеров также радуют глаз вид на море из дома Лоры и её мужа, её маленький домик и городок с парком развлечений, местным театром и карнавалом. Этот маленький провинциальный город стал для неё новым настоящим домом, уютным и родным, где у неё есть чувство безопасности и свободы.

9 из 10