Тема обратной стороны супружеской жизни всегда вызывала живейший интерес в свои кино вариациях. Вступление, открывающее зрителю мучительные будни героини Джулии Робертс, развивает целый ряд общественных стереотипов, доведенных до художественного апогея. Чего стоит только сцена с полотенцами для лица. При этом исключительно интересно наблюдать двойственность данного конкретного брака. Один вариант, как почти идеальной супружеской пары, представлен окружающим. Второй наступает, как только закрывается дверь дома. Вступительные двадцать минут проходят на одном глубоком дыхании, вызывая интерес и к предыстории. Ловишь себя на мысли, что было бы интересно прочесть литературный вариант, будь такой. 

   Условно фильм можно разделить на две части, неравноценные по хронометражу, но равнозначные по интересу. Первая, как я уже упомянул выше, рассказывает о старой жизни главной героини – жизни в ежедневном страхе за свою жизнь. После подготовленной акции спасения, страхи приобретают параноидальный, но оправданный характер. Она все также боится своего мужа, проверяет скрипящую дверь, заглядывает в тень. Атмосфера напряжения умело поддерживается на протяжении всего фильма, даже в сценах лирических отступлений. 

   После того, как главная героиня начала жизнь буквально с чистого листа, повествование разделяется на две части. Наши нервы подогреваются поочередными сценами – преследователя и преследуемой. Интересно, что напряжение нагнетается до финальной сцены. Должен признать, что самый яркий образ фильме относится не к героини Джулии Робертс, а к ее супругу. В отдельных сценах от одного его взгляда буквально стынет кровь в жилах, и немногие зрители хотели бы повстречать такого человека лицом к лицу. В триллере старой закалки, без упора на современнее средства поиска и гаджеты, принципиальное значение приобретают яркие и вызывающие эмоции герои. 

8 из 10