Стеклянный дом на берегу океана. Мечта.

Джулия Робертс играет 27-летнюю девушку, оказавшуюся в полном подчинении у властного мужа. Эту ошибку она совершила сама, то есть по доброй воле согласилась на брак, а потом (внезапно!) из галантного романтичного кавалера, ее избранник превратился в ревнивое чудовище, впрочем, не менее галантное.

Некоторым может показаться, что сцен действительного насилия мы почти не увидели - однако намного больше говорят сцены подчинения, которые отлично удаются Робертс - шикарная мимика у нее, конечно. 

Тем временем девушка разрабатывает план побега - как мы потом поймем, план был очень обширен и подготавливался долгое время. Она бежит в никуда, и ей почти удается обмануть мужа. Но он, конечно, все равно ее находит.

На самом деле, если подумать - не столь много фильмов о домашнем насилии вообще встречалось мне по жизни. И вам, думаю, тоже. Тема, вроде бы, всегда актуальна и должна быть интересна - однако в триллерах больше фильмов о куда более далекой от жизни шизофрении, раздвоений личности и прочем клиническом.

Что есть герои? Запуганная и забитая девушка, которая считает себя трусихой, но все равно отказывается смириться. И муж, настоящий тиран, ревнивый и властный - но его тоже можно понять. Он же явно не в себе, и правда видит всех этих любовников, - и что он чувствовал, узнав, что жена разыграла собственную гибель, только бы не быть с ним?

Фильм восхитительный, смотрела его сотню раз. Он прекрасно снят, он красив, он интересен и всегда останется актуальным.

10 из 10