Жизнь героини Джулии Робертс казалось бы, уже сложилась, чудесный дом на берегу океана, красивая одежда, светские встречи с местным бомондом, ничего не предрекало несчастья, если бы не этот… муж. Временами, становясь жертвой его жестокости, она с камнем в сердце переживает, что жизнь оказалась обманчивой вопреки всем ее ожиданиям и мечтам.

И однажды, находя силы на что-то поправимое, героиня Джулии Робертс  решает инсценировать собственную смерть, надеясь навсегда поставить всему конец. Собственно говоря, на таком столе и приготовлено основное блюдо под названием «В постели с врагом», где-то подобное видели раннее, где-то подобное было снято немного позже, однако картина заняла то место, на которое претендовала с самого начала.

Общими словами, фильм можно назвать неплохим триллером, но без каких-либо претензий на что-то большее. Картина обладает местами завораживающим саундтрэком, и неплохой игрой Джулии Робертс.

6 из 10.