Плохие оценки, недовольные зрители, замена актёров. Но по-настоящему новогодним этот фильм делает драма, когда от комедии не осталось и следа. Мне пришёлся по вкусу этот проект, он милый, добрый и семейный, а уже ловушки и поимка воров под весёлый смех уходят в сторону.

Возвращение МакКаллистеров! Это продолжение второго фильма. Но, к сожалению, Маколей Калкин уже пошёл по кривой дорожке, поэтому роль Кевина МакКаллистера досталась мало известному Майку Вейнбергу. И актёрская игра этого паренька поначалу бесила, но к середине фильма ты свыкаешься с этим. Основной сюжет построен на взаимоотношениях в семье, на понятиях любви и шаблонной уже темы про то, что Рождество семейный праздник, он сближает, все счастливы. Мир, любовь, благополучие.

Семья МакКаллистеров разошлась. Отец нашёл себе новую даму, а детей оставил на попечении бывшей жены. Вот, что привлекло. Хотя никто и не подумал бы в 1992 году разделять эту семью, но надо было как-то заинтриговать зрителей. На праздники папа зовёт Кевина в новый дом. Странно, что именно Кевина, хотя у него ещё двое детей помимо мелкого, ну да ладно. Сюжет списывает это на то, что Кевин – как самый младший – переживает развод сильнее всех, а Базу и Меган уже не до этого, они с дружками на пьянку собрались.

Плюсы картины – новый «умный» дом отца. Искусственный интеллект правит в доме, исполняя все прихоти хозяев. Это впечатлило… до «Скайнет» недолго осталось. Ну, так вот… Кевин в новой обстановке. Не знаю, как именно объяснить, но смена плана, порыв новогоднего настроения и наивность ребёнка украшают этот фильм. Приятно наблюдать за попытками сына вернуть отца, за построением отношений с мачехой, за любопытством Кевина. Неплохая драма играет на детском впечатлении, когда родная мать переживает за сына, а он отдаляется от неё, находясь во власти чужой женщины. Оба родителя хотят, чтобы Кевину было хорошо. А под атмосферу праздника, под несколько приятных эпизодов картина приобретает все атрибуты Нового года. Сюжет приближается к ключевому семейному вопросу, но ты пока этого не хочешь признавать.

Хоть и не так приятно, но всё же ностальгия берёт своё, раз вернулись МакКаллистеры, то и старые добрые грабители должны быть в строю. Марв, уже правда без предводителя Гарри, выходит на первый план. Вкратце объясняется размолвка с Гарри и вместо любимого всеми Джо Пеши выступает Вера – подружка Марва. Эээ… что? Да, это не то, что все ожидали, поэтому очередной плевок в сторону оригинала.

Гарри теперь мозг! Далее сценарий уже не удивляет, а попытки бандитов ограбить (на удивление «умный» дом, где оказался Кевин) не впечатляют. То есть, как привычное нам построение сюжета, с юмором и ловушками – этого нам и не нужно здесь. Хотя слова «один дома» и «ловушки» - это уже синонимы, но не в этом случае. Интрига тоже есть, посторонние личности и попытки Кевина доказать свою правоту. 

Но, давайте начистоту, это отличная семейная драма, которая несёт смысл вовсе не в детской комедии, а в проблемах личной ячейки общества. В плане семейных отношений – очень здорово, в плане привычной нас комедии – плохо. Но это не самое страшное, ведь в 2012 году вышла 5 часть франшизы, причём, многие о ней не знают, и она полное убожество. Первый классический оригинал – легенда мирового кинематографа. Второй – под успех дебюта, немного под копирку, но всё также приятно. Третий – новое всё, как отдельная смешная комедия, вышел занятным. Четвёртый – драма и чувствительный посыл, смена жанра. Пятый – мерзкий выкидыш кинематографа.