Как-то неожиданно, вроде бы ничего особенного и не предлагая, этот фильм затягивает в какое-то вдохновенное пространство первой любви, сладостного ожидания чего-то лучшего и идеализированного. Влюбленность переходит в совместную жизнь, а там мы сталкиваемся со столкновением характеров. Влюбленный молодой человек попросту не может совладать со свободолюбивой женщиной с лихим закрученным шлейфом бывших любовных сражений и сформированными привычками, тем более фактически более старшей нежели наш герой. И на фоне этой понятной канвы весь этот мир неожиданно увлекает. Эти искренние сомнения об изменах подруги вызывают не просто улыбку - усмешку, но ведь в каждой темпераментной тираде нужно уметь увидеть и нечто подлинное, ранимое и мужское. Вспомните, как терпелив отец со своим сыном - скромно помогая и даже не стремясь что-либо подсказать. Дела душевные и правильных ответов тут нет. А Габриелле Муччино разыгрывает карту ревности на все сто процентов. Мало того, что вместе с героем мы начинаем всех подозревать, так и потом еще сам факт развязки даже и интересен становится. Вполне правдоподобно и мило. В своем полете мне этот фильм немного напомнил 'Перед революцией' синьора Бертолуччи.

7 из 10