Хороший триллер. Очень напряженная атмосфера! А музыка была настолько потрясающей, что у меня каждый раз мурашки по телу бежали...

Скажем так, что тема семейного насилия - очень серьезная и, на мой взгляд, недостаточно разработанная. И с самого начала фильма, какой бы нормальной не казалась пара, видно, что у них в семье не все так просто. Муж - тиран, помешанный на своей любви к жене. И, если честно, не смотря на все его зверские поступки, мне его искренне жаль. Это больной человек, он не различает любовь и одержимость, он 'любит' Лору, на самом деле заботясь лишь о себе. А она, устав терпеть такую жизнь (что вряд ли можно назвать жизнью в полном смысле этого слова), разрывает эти странные отношения. Финал мне очень понравился! Лора доказала, что она сильная женщина, ее уже не так легко запугать.

Воистину великолепная игра актеров. И хотя их в фильме было совсем немного, я хочу виделить Джулию Робертс, которая в каждом фильме разная, и Патрика Бергина, замечательно воплотившего в жизнь мужа-изувера. Джулии всегда веришь - улыбается ли она своей очаровательной улыбкой или плачет от страха, она искренна. И когда смотришь в ее доброе и чистое лицо, еще сильнее ненавидишь персонажа Бергина. Мартин способен на все что угодно, лишь бы вернуть жену. Но маловероятно, что им движет любовь. Скорее раненое самолюбие... Этот пронзительный взгляд темных глаз, неспешные движения, нарастающая ярость и агрессивность... Браво мистеру Бергину!

Лично я считаю, что этот фильм можно отнести к жанру психологического триллера. Будь то сцена в театре или в парке, ты все равно ощущаешь напряжение, ожидая, что произойдет в следующий момент.

8 из 10