Прочитав несколько отрицательных рецензий, я подумала, что наш народ совершенно без чувства юмора. И даже в обычной комедии находят что-нибудь плохое. 'Плохая игра актёров', 'Это плагиат', 'Здесь нет Калкина' и прочее.

Тогда возникает вопрос: Люди, а зачем вы вообще смотрите это кино? Моё мнение, комедию надо смотреть, чтобы смеяться и веселиться, а не затем, чтобы искать в ней различные минусы и причины, почему его нельзя смотреть. 

Мне, лично, комедия понравилась, я и не ждала от неё ничего большего. Если вы думали, что комедия будет такая же офигительная, как 1-ая и 2-ая части 'Один дома', то что я могу сказать? Да, не такая. А кто говорил, что она будет такая? Вам давали гарантии? Грабители и в 1-ой, и во 2-ой, и в 3-ей частях были тупыми, но если бы они были умными, комедия не была бы смешной. Главный герой играл посредственно, но не раздражал, так же, как и все его родственники. 

Вывод: фанатам 'Один дома' с участием Калкина не смотреть, а любителям всех комедий подряд смотреть для галочки. Я ставлю оценку за свой первый просмотр:

10 из 10