В день моей гибели родился новый человек, девушка, которая боялась воды, научилась плавать..

Эта девушка знала, что наступит момент, когда за ней не будут наблюдать. Девушка, которая знала, что темнота разбитых фонарей укажет путь..

   И где только главная героиня умудрилась найти такого тирана и садиста, не понимаю этого. Хотя очень много существует случаев, когда семейные пары разводятся через пару месяцев после брака, и на вопрос, почему именно вы расстаетесь, большинство ответов звучит именно так. - Просто, пожив с ним под одной крышей, я поняла, что влюбилась не в того, наш брак ошибка, он оказался не таким, каким я его встретила. Фильм не показывает ранних отношений Лоры и Мартина, зато с самых первых минут, можно почувствовать напряженную атмосферу в этом доме. С одной стороны, нормальная супружеская пара, живут в шикарном доме на берегу моря, живут в достатке, но впоследствии узнав невыносимый характер Мартина, начинаешь понимать, что в данной ситуации, счастье не в деньгах. Понять характер Мартина очень трудно, ну он очень любит порядок, и по моему он немножко псих, ведь детали важны, но не в том случае, чтобы в ванной висели ровно два полотенца, или чтобы на полках в кухне, баночки со специями были идеально ровные. Психически больным такого человека назвать не могу, он абсолютно адекватен, просто со скверной душой, и с очень непростым характером.

   Каждый день с этим ужасным человеком, Лора проводит как на каторге. Развестись она не может, Мартин настолько сильльно ее любит, что не дает развода, и не отпускает ее. При такой тяжелой ситуации, Лора решает сделать немыслимое решение, которое выглядит немного дико, но увидев этих несчастных пару дней из жизни Лоры, полностью ее решения и действия поддерживаешь. Старый и очень хороший фильм, с непревзойденной Джулией Робертс в главных ролях. Прекрасный триллер, отличная драма.

7 из 10