Весьма познавательная картина. Меняет представление о самураях, их быте и нравах. В массовой культуре они изображаются как очень верные и честные воины. Как оказалось, это далеко не так, хоть и не совсем неправда. Скорее, это не вся правда.

Средневековье есть Средневековье, и нравы в те времена были очень суровы, что на Западе, что на Востоке. 'Если показывать только героические моменты, это искажает историю', так, кажется, было сказано в фильме.

Интересные параллели между боевыми искусствами нашего времени и древности. Искусство владения мечом - это, прежде всего, искусство убивать людей. Не стоит об этом забывать.

К замечаниям стоит отнести довольно вялые сцены поединков один на один. Но, справедливости ради стоит сказать, что это в первую очередь документальный фильм и со своей задачей, а именно сообщение новых фактов, он справился.

К слову, по сюжету данной документалки можно было бы снять неплохой художественный фильм, все ингредиенты для этого есть.

Так что моя оценка 8 из 10, минус два балла за поединки.