Если б не знал таких как Ник, если б часто не попадал в жизни в смешные ситуации – пропустил бы этот фильм. Часто, быть такими как все - очень напрягает; часто, работать, стиснув зубы – тоже напрягает. Да, напрягает – потому-то часто делаем не то что любим. Ну, скажите: какая романтика в швабре, в подытоживании цифр бесконечно, да можно бесконечно пересчитывать то, что делают – а оно надоело. И таких как героиня знаю: милые, тихие, незаметные люди – нужно очень великое терпение, любви и мудрости, нужно и чувство юмора, чтобы растопить их сердце.

А если в такие времена попадаются такие как героиня: в глазах общества ненормальные, по которым как бы дурдом плачет – начинаешь сам набирать чувство ответственности. Да, чудаки  типа героини чисты от мира лжи и лицемерия, освежают, дают новый смысл жизни. Ведь они не умеют врать и скажут другим, что они придурки, если они придурки. И любят по-настоящему  – хотя и по-детски, создавая массу смешных ситуаций.

Песня  Dido тоже так здесь в точку: по смыслу, по  атмосфере – очень привлекает к босой девушке, бегущей за Ником. Меня именно музыка настраивала на тонкое понимание героев.

Не знающая жизни девушка и раздолбай и неудачник парень - вот пара. Он полная противоположность Лайле. Нику,  которым не довольны даже родные, нужна была именно такая девушка, о которой он смог бы заботится и учить всему, быть для неё что-то вроде 'всего на свете'(разве это не мечта любого нормального мужчины?). И между ними есть одно бесспорное общее – им здорово вместе, им не надо, когда они рядом, делать то, что не нравится. Ну и если посмотрите фильм – Нику с Лайлой никогда не будет скучно. Ее надо любить и учить жизни, получая в замен искреннюю любовь и любопытство. И еще: Ник спас девушку только потому, что ему было наплевать на общее мнение общества, которому было наплевать на Ника. 

А чтобы жить таким вместе – надо реально знать рецепт счастья: уметь любить то, что имеешь, то что реально разбудит твое сердце.

От многого придется отказаться - но, многого поймешь что и не надо, только помнить: ты нужен. И эту мысль создатели картины донесли до меня и думаю до вас. Тем, кто 'объелся' уже фильмами Голливуда - особенно рекомендую.