Помню свои первые эмоции после просмотра фильма Босиком по мостовой. Я продолжала сидеть и смотреть на титры, витая в облаках под впечатлением от картины. А потом мне стало немного грустно, что это всего лишь чья-то выдумка и что такую любовь и самоотдачу в наше жестокое время можно встретить очень редко.

Симпатяга Тиль Швайгер стал не только исполнителем главной роли, он еще и режиссером этой ленты. Талантливый человек и хорош во всем. Кино у него получилось и удалось на славу. 

Сюжет нам расскажет о приключениях симпатичной парочки Ника (Тиль Швайгер) и Лейлы, которую играет Йоханна Вокалек. Ник, обиженный судьбой и поруганный со своими богатыми  родственниками парень, который пытается занять свое место в мире. И Лейла, невинная как ребенок девушка, доверчивая и ничего не знающая о суровой жизни вне границ своего убежища, коим является психиатрическая больница. Там она себя чувствует как в клетке и пытается покончить с собой. Но на ее счастье спасение приходит в виде устроившегося на работу Ника. По глупости Ника увольняют, а Лейла в тихую сбегает за ним. После этого и начинаются невероятные и забавные похождения парочки.

Фильм достаточно наивный, простой и незамысловатый, но цепляет где-то глубоко внутри и ты влюбляешься в него уже с первых минут просмотра. Этому, в большей степени, способствует красивая музыка, которая наполняет картину. Юмор такой же добрый и легкий. 

Концовка тронула больше всего. Именно в конце сказаны те фразы, которые западают в душу. В конце мы видим изменения, случившиеся с героями и понимаем, что исход хоть и предсказуем, но кино от этого ни капельки не теряет. 

Смотрела фильм со своим молодым человеком, он не романтик вообще, но кино ему очень понравилось. Так что уверена, что безучастных к фильму не останется.

10 из 10