Присутствуем ли мы при рождении нового Мела Гибсона? То есть станет ли неплохой актер Тиль Швайгер неплохим же режиссером Тилем Швайгером? В отношении европейских актеров всегда нужно говорить с легким налетом надежды — все-таки Голливуд за океаном, и его тлетворное влияние еще (пока) разбивается о стену неприятия тотального голливудского ширпотреба со стороны европейских киноделов. Но на пути превращения актера в человека, руководящего всем съемочным процессом, столько препятствий, что не всяк это вынесет и без всяких там голливудов. Похоже, что на данном этапе Тиль нагрузку выдерживает.

Хоть и взял себе изначально задачу не самую сложную. «Босиком по мостовой» - это не монументальный фильм о человеческой сущности, как кажется вначале, а легкая, скользящая по восприятию история о двух людях, волею судеб оказавшихся за бортом современной жизни. Он — типичный неудачник, аутсайдер, «лузер» со скрытыми асоциальными наклонностями. Она — абсолютно не приспособленный к жизни человек, большую часть своей жизни бывшая под тотальным колпаком своей мамаши и в итоге очутившаяся в психиатрической лечебнице. Где пытается покончить жизнь самоубийством, но ей мешает это сделать Ник (тот самый Швайгер), который пытался получить очередную работу, на сей раз в психушке. В результате они оказываются вместе, причем поначалу Ник абсолютно не рад этому обстоятельству, и Лайла (Вокалек) раз за разом подтверждает его самые дурные предчувствия — проблем эта девчушка с невинными глазами подкидывает немало. Но… проходит время и Ник понимает, что Лайла, при всей своей «социальной безграмотности» (она даже не знает, что такое проездной билет), проблемами с психикой и прочим, очень похожа на него самого…

Весь фильм не покидает ощущение того, что мы смотрим экстракт из «Пролетая над гнездом кукушки», «Папаши» и… «Достучаться до небес». Последнее объясняется участием в главной роли самого Швайгера, некоторыми постановочными «синонимами» и… еще чем-то. Чем — не знаю. Режиссерский дебют Швайгера (но не забываем и о том, что Тиль оказал довольно сильное влияние на съемочный процесс «Достучаться до небес») можно назвать успешным. Конечно, главенствующая роль в фильме отдана Вокалек, чьи, как бы это сказать, истинно человечьи эмоции очень сочно контрастируют с каменным (но по началу) выражением лица постаревшего Швайгера. Вообще чувствуется, что Тиль больше времени проводил за режиссерским креслом, нежели за чтением сценария и кривлянием перед зеркалом. И возможно, это его воплощение как творца не менее талантливо, нежели как все его былые актерские заслуги.

Вы не будете плакать, как это было с «Небесами». Вы не будете скучать, как это было с «Драйвером». Вы просто с удовольствием посмотрите это кино, в котором доброго юмора и печали ровно наполовину. И… бояться действительно глупо.