Все начинается с того, что главный герой - Ник Келлер - получает приглашение на свадьбу своего старшего брата и своей же бывшей невесты. За этим следует небольшое недоразумение и как следствие - увольнение, коих Ник на своем веку пережил немало. Но прежде, чем с треском вылететь с очередной должности, его ожидает встреча с Лайлой, призванная бесповоротно изменить жизнь обоих. 

Итак, они встретились: неуравновешенный неудачник, терпящий неизменное фиаско с очередным трудоустройством, и нелюдимая пациентка психушки, вытащенная им из петли, при попытке свести счеты с жизнью в женском туалете. Что свело этих двоих вместе? Должно быть судьба. Что их объединило? Разумеется любовь.

Они такие разные и все-таки - они вместе. С одной стороны - озлобленный на весь мир одиночка, готовый устроить разнос каждому, кто осмелится косо на него взглянуть. С другой - замкнутая недотрога, совершенно не умеющая лгать, и впервые открывшая для себя мир «по ту сторону двери». Он – мужчина, у которого, в силу обстоятельств, больше не осталось права выбора. Она – женщина, которой этого права никто и никогда не давал.

Все составляющие успешного фильма налицо: картинка в мягких пастельных тонах, симпатичные талантливые актеры и великолепное звуковое сопровождение. Ненавязчивая, но не лишенная интриги история, где оба – и вечно перебивающийся в поисках грошового заработка мошенник-неудачник и босоногая «сумасшедшая» оказываются не теми, кем казались поначалу, каждый со своим собственным скелетом в шкафу.

Вердикт: Добрый и легкий фильм, оставляющий исключительно положительные эмоции. Семенящая походка и босые ступни Йоханны Вокалек так засели в голове, что после просмотра захотелось скинуть, вдруг ставшую ненавистной, обувь и пробежаться по улицам босиком. И наплевать на окружающих – пусть покрутят пальцем у виска! Один из немногих фильмов, которому хочется безоговорочно поставить

10 из 10