По фабуле и основной канве фильм очень похож на знаменитого 'Человека дождя' (Rainman), но если герои Тома Круза и Дастина Хоффмана были братьями, то главные герои 'Босиком по мостовой'- мужчина и женщина, и тональность отношений между ними, конечно, иная, что кроме всех прочих смыслов, заложенных в ленту, добавило некий флер романтичности и трогательности. 

История отношений отдельно взятых людей- это, с одной стороны, центр сосредоточения внимания зрителя, а с другой стороны- это призма, сквозь которую показано общество и нравы, и обнажена их прикрытая гламурным блеском убогость, неискренность, и аморальность. А также то, что не надо быть сумасшедшим, чтобы поступать глупо. 

На протяжении всего фильма мы видим, как девушка, которая действительно психически больна и нуждается в лечении, наивная до абсолюта, простодушная, искренняя и легковерная, совершает по своему простодушию глупые поступки, говорит вещи, за которые всем вокруг, включая зрителя, становится неловко. И рядом с ней- молодой мужчина, сильный, но немного потерявшийся в жизни, загнанный отчасти своим собственным упрямством и гордыней, отчасти обстоятельствами- в угол. У него вся жизнь кувырком, нет работы, родственники - сборище высокомерных гадюк, и больная девушка, за которую надо нести ответственность, ему совершенно ни к чему. Но так уж сложилось, что эта ноша свалилась на него, и никуда ему от нее не деться. И мы видим, как он, совершенно здоровый, полный сил мужчина, совершает ничуть не более умные и здравые поступки, чем наивная, не знающая жизни девушка. Разница лишь в том, что она в помыслах своих чиста, и сделать желает лишь добро, а он, совершая очередной вираж, не только не исправляет ситуацию, но усугубляет ее, попутно причиняя боль, снова и снова. И единственный выход для них в том, чтобы помочь друг другу. 

Каждый из них болен по-своему, и не факт, что больной рассудком болен больше и страшней, чем здоровый, но запутавшийся в своей жизни и обозлившийся на всех и вся. Человеку нужен смысл жизни, то, ради чего он будет сворачивать горы и терпеть любые невзгоды. И при всей неоднозначности своей и возможности какого-либо адекватного будущего Лейла стала для Ника этим смыслом, а он- для нее, и они вынырнули из болота безысходности и безнадеги, где погибали по одиночке. Финал фильма не слишком правдоподобный, наверное, но зато очень желаемый и обнадеживающий. Ведь каждому из нас, как бы ни измотала нас эта жизнь, хочется верить, что еще не все потеряно, и все еще можно начать с начала... 

Тиль Швайгер, выступивший для этого кино и сценаристом, и режиссером, и исполнителем главной мужской роли, знаком нам по голливудским фильмам, где играл всяких злодеев- вполне одноплановых персонажей, сыгранных хорошо, но, быть может, именно поэтому и не вызывающих симпатии. 'Босиком по мостовой' доказал, что его творческий потенциал гораздо многограннее и глубже, и в ином амплуа он не менее убедителен. Ну, а то, что этот непростой, и достаточно тонкий, глубокий фильм он еще и сам поставил, как режиссер, и сделал это настолько достойно, говорит о том, что и актерский его успех в этой картине не случаен, а является лишь свидетельством его поистине многоликого таланта. Для меня это стало открытием. Йоханна Вокалек, незнакомая лично мне немецкая актриса, прекрасно сыграла роль наивной и простодушной Лейлы. Взгляды, мимика, походка, открытая, застенчивая улыбка.. все было сыграно ею филигранно точно и ни в едином моменте нельзя было сказать 'не верю', образ создан цельный, очень чистый, искренний и трогательный. Что еще стоит отметить в этом кино- это юмор. Несмотря на жанр фильма, юмора в нем много, причем очень органичного, не нарочитого, по-детски непосредственного, что очень оживляет картину, и делает ее более яркой и сочной. 

В этом кино вы не найдете ни бурных эмоций, ни любовных сцен, ни поражающих воображение спецэффектов, но решив посмотреть его, вы увидите очень неглупую, местами веселую и непосредственную, глубокую и трогательную историю с финалом, вселяющим надежду на лучшее.

К просмотру рекомендуется.