Наивный, легкий и невероятно качественный фильм. Нравится абсолютно всё: от сюжета и героев до цветовой гаммы.

При просмотре не задумываешься об игре актеров (насколько вжился в роль, насколько достоверно сыграл сумасшествие), что я неизбежно начинаю делать, когда становится скучно. Это говорит о целостности фильма, о его гармоничности и качестве.

Думаю, рецензия будет короткой. Обсуждать особо нечего, спойлерить и 'расчленять' картину на составляющие типа 'режиссура', 'актерская игра', 'сценарий' не хочется. Надо просто смотреть. Смотреть и мечтать. 

Здесь вы не найдете глубокомысленных размышлений, философского подтекста и того 'послевкусия', которое оставляют после себя сложные, тяжелые фильмы, которые можно с гордостью и самодовольством записать в 'любимые' и рекомендовать всем подряд.

Это фильм о любви и о жизни. О жизни в обществе, о соответствии/несоответствии стандартам и шаблонам и о жизни настоящей, в которой даже ноги свободны от обуви, как человек от социальных рамок. 

Хорошая комедия, которую можно пересматривать не один раз. 

10 из 10