Этот фильм – очередная удивительная история, рассказанная Джимом Джармушем. Простой и понятный сюжет не нуждается в пересказе. Джармуш никогда не становиться диктатором для зрителя. Несмотря на присущую его работам литературность, Джим  говорит с ними не словами, и даже не действиям персонажей, а паузами, в которые кинокадр замирает как фотография. Но эта неспешность не раздражает и не удлиняет повествование. Она погружает зрителя в мир души и спокойных раздумий. 

Это фильм-путешествие. Дорога как очередной символ жизненного пути. Ненавязчивое напутствие, сказанное в конце -  «Прошлого не вернёшь, будущего надо ещё дождаться, все, что у нас есть — это настоящее! – успокаивает и потрясает одновременно. Так просто, но что бы осознать это, приходиться потратить целую жизнь. 

Розовые цветы, розовая бумага, мотоцикл, халат, телефон... Яркий цвет, вызывающий обычно столько споров, здесь выглядит естественно, уместно и прекрасно. Как очередной емкий акцент, дающий пищу для размышлений…