Фильм очень приятный, мягкий, легкий, со смыслом. Дабы Вы не заподозрили меня в противоречивости — неперегруженный.

   Итак, все по порядку. Лайла (Йоханна Вокалек) — девушка, находящаяся на длительном лечении в психбольнице, Ник (Тиль Швайгер) — молодой мужчина, поступивший в качестве уборщика в эту самую больницу. Все понятно, никто не ждет никакой неожиданной развязки: любовь-морковь, в конце все поженятся. Вся интересность заключается в том, что Лайла (будучи, несомненно, сама по себе вполне интересным персонажем) превосходно сумела раскрыть характер Ника, на протяжении этих 110 минут мы видим его переживания: он испытывает чувство вины, чувство гордости, он сильный, он слабый, он великодушный, он меняется...

   Признайтесь, каждому из нас было бы крайне любопытно заглянуть в замочную скважину и понаблюдать, что же творится там, за дверью, особенно, когда в одной комнате оказываются сбежавшая из психиатрической лечебницы девушка и мужчина, 'по уши' запутавшийся в собственной жизни.

   Из плюсов ленты хотелось бы отметить отличную актерскую работу, незатянутость сюжета, также мне очень симпатизирует отсутствие четко отрицательных персонажей — это делает фильм более приближенным к реальной жизни, разрушая главный закон голливудской киноиндустрии. 

   Минусы. Мне кажется, персонаж Йоханны Вокалек, Лейла, остался не совсем раскрытым.. Полтора часа нам показывают, как девушка в свои 25 лет познает мир, подобно ребенку. Да, с этим никаких вопросов. Она непосредственна, честна, искренна. Каждый из нас, находясь в возрасте десяти лет, живет похожими эмоциями, но мы меняемся, когда нас окунают во «взрослый мир», появляются какие-то иные черты характера, порой, отрицательные. Я все ждала, изменится ли она как-то в конце, увидим ли мы настоящую взрослую Лейлу, но... Впрочем, решать Вам.

7,5 из 10