Я очень люблю Джима Джармуша. Это особый режиссёр, со своим почерком. Он ни на кого не похож - и фильмы его, как правило, тоже очень и очень необычные.

'Сломанные цветы' - действительно, пожалуй, самый понятный фильм Джармуша. Минимум символики, максимум реализма. Но это не делает его хуже.

Сюжет фильма прост - господину Дону Джонстону идет шестой десяток, а у него так и нет семьи, зато было много женщин. Однажды от него уходит одна из них, и тут же он получает по почте письмо в розовом конверте - в нем написано, что у него есть взрослый сын, и он в любой момент может оказаться на его пороге. Письмо без подписи и малейшего намека на адрес и личность отправителя. Возможно меланхоличный Дон ничего бы и не предпринял, но у него есть приятель, любящий загадки и детективы. Вместе они составляют список предполагаемых матерей - бывших возлюбленных - и Дон отправляется на поиски.

Очень нестандартная ситуация. Не знаю, что можно чувствовать, если твоя прошлая любовь нежданно-негаданно является тебе на порог - притом, как кажется, без всякой цели. конечно, это вызывает некое недоумение у женщин, но все они воспринимают его появление по-разному, кто-то радостно, кто-то взволнованно, кто-то агрессивно, но равнодушных нет. Но это путешествие не очень то помогает главному герою в поисках.

На самом деле, есть над чем подумать. И можно сделать определенные выводы. Я вижу в фильме определенную мораль. Прежде всего, все наши поступки и ошибки молодости дают о себе знать. Ломая чужие судьбы, мы при этом неминуемо ломаем и свою собственную. И прошлое иногда настигает совершенно неожиданно. 

С другой стороны, иногда пусть прошлое окажется в прошлом. Уже ничего нельзя исправить, а терзать себя - самое бесполезное занятие. Пожалуй, иногда ящик Пандоры открывать не стоит

Игра Билла Мюррея, как всегда на высоте - чувствуется, что роль писалась именно под него. Исполнительницы женских ролей также молодцы. У фильма отличный саундтрек, а неспешное повествование и минимум диалогов ему только в плюс. В общем, Джармуш порадовал, как впрочем, и всегда.

10 из 10