Любовь бывает разная, но она случается с каждым, а такой любви и вовсе свет не видывал. Сразу же фильм выплывает из ряда других, из-за главного персонажа, из-за Лайлы. Оказывается и психи могут вызвать симпатию, а этот псих растрогает кого угодно. Тиль Швайгер здесь превзошёл сам себя. Надо сказать, что картина действительно напомнила в некоторых моментах 'Достучатся до небес', но это единственный минус. Смотрится на одном дыхании. Актёры, музыка, и приятные детали, в форме босых ног, заставляют погрузиться в атмосферу сумасшедшей романтики, взглянуть на проблемы здоровых людей иначе. Теперь же кажется, что это мы все сумасшедшие. Не удивительно, что Ник решил отправиться следом за Лайлой - вот где здоровые люди, вот где настоящая жизнь. 

Отдельное слово скажу за актрису, что играла Лайлу - невероятно удачный подбор. Йоханна Вокалек вписалась сюда как никто другой. Она обаятельна, у неё необычная внешность и действительно похожа на свихнувшуюся. В такую грех не влюбиться.

После просмотра очень легко на душе. добрый и милый фильм.

9 из 10