Не знаю почему, но я люблю этот фильм. Раскладывая по полочкам его плюсы не даст полной картины всего того, что задевает во мне этот фильм. Но я покажу лишь самые те, что лежат на поверхности.

Это и комедия и трагедия в одном. Одна сторона говорит нам, что все просто, проблемы пройдут лишь поверь и шагни в неизвестное. Другая сторона более скрыта, но она видна и чувствуется. И это сторона боли. О том, как сильно может влиять на нашу жизнь все, что касается её.И как это может видоизменять нас до неузнаваемости.

В фильме есть Лайла. Она взрослый ребёнок, которого покалечила жизнь. И теперь она в психиатрической больнице, где ей пытаются помочь, но не теми методами...И есть Ник, который не умеет нести ответственность даже за самого себя. В него никто не верит, кроме его матери. Да и он сам уже давно потерял веру в себя...Что будет если эти двое встретятся?Конечно невероятный коктейль смешных ситуаций. Но и исцеление от всего, что так тревожит и гложет их внутри.

Здесь мне нравится всё.Саундтрек, который можно слушать бесконечно. И который просто меняет и добавляет шарма фильму. И актёры, которые  очень честно сыграли свои роли.

Фильм очень простой. Но именно в простоте его сложность и необычность. И его искренность и честность. Он придаёт сил, даёт энергию, даёт мотивацию. И оставляет после себя привкус послевкусия. Ты еще долго вспоминаешь этот фильм и улыбаешься в душе.

10 из 10