В конце XVIII века немецкие романтики задавали тон в европейской литературе. Немецкие романтические истории в кино, так уж сложилось, заметно уступают англоязычным и французским картинам, однако это не значит, что практичные немцы перестали быть в душе романтиками. Яркий пример тому - Тиль Швайгер и его фильм 'Босиком по мостовой'.

От немцев, памятуя о распространенном стереотипе, ждешь не только практичности, но и некоторой скупости на чувства, на слова, на широкие жесты и запоминающиеся поступки. Однако 'Босиком по мостовой' - это тот довольно редкий тип кино, который очаровывает зрителя буквально с первых минут. Эти мягкие золотистые, песчаные тона, чуть сдержанные, но обаятельные улыбки, игра героев на полутонах - всему этому веришь сразу.

Главная героиня картины Лейла (Йоханна Вокалек) идет по жизни босиком. В этом есть несколько едва уловимых посылов: Лейла одновременно и Маугли, выбравшийся в каменные джунгли, и чистое и открытое, доверчивое существо, чистота которого режиссером не подвергается сомнению даже несмотря на тяжкий грех, совершенный героиней. Кстати, что касается того, как Лейла выбралась из своего домашнего 19-летнего заточения (не будем раскрывать карты), то это довольно известный озоновский мотив, однако Швайгер не углубляется в эту тему - у него другие задачи в этом фильме.

Лейла ступает по мостовой босиком доверчиво и открыто, спеша за Ником (Тиль Швайгер), боясь его потерять. Точно также зритель спешит за Лейлой, боясь потерять ее. Только зритель, в отличие от Лейлы, привык носить туфли/кеды, сапоги. Зритель недоверчив и скептичен, поэтому, когда Лейла 'просит' его сбросить постылую обувку, зритель скидывает обувь сперва пугливо, он спешит за Лейлой на цыпочках и только к концу картины перестает бояться, и шагает смело открытой стопой по нагретому асфальту, сбрасывая одновременно какой-то камень с души, позволяя чувствам вырваться наружу.

Кстати, фамилия главного героя - Келлер - переводится с немецкого как 'подвал'. Это и прямое указание на то, что Ник живет в квартирке, которая находится в подвале дома, но это и 'подвал', в котором протекает жизнь Ника до встречи с Лейлой. Их встреча меняет все друг для друга. Это история про то, как любовь/дружба/нежность делает двух неуверенных в себе потерянных людей не только счастливыми, но и удивительно сильными внутренне.

Фильм однозначно в любимые.

10 из 10