Картина как и практически любой фильм Джима Джармуша создаёт особое меланхоличное настроение. Об том фильме не хочется говорить, его не хочется обсуждать, такое ощущение что он адресован каждому зрителю лично. После его просмотра становится грустно на душе, но эта грусть не тяготит а позволяет задуматься о чём то важном.

Сюжет фильма прост по форме повествования, но глубок его сути. История абсолютно обычного человека ставшего успешным, но оставшегося несчастным действительно трогает. В какой то степени даже позволяет оценить жизненные приоритеты.

Билл Мюррей чудесно справился со своей ролью. Персонаж получился не просто героем художественного произведения, но и обычным живым человеком. Его бывшие показаны абсолютно по разному, каждая из них индивидуальная личность. Но в то же время что то неуловимо роднит их между собой.

Фильм очень размерен и статичен. Каждый кадр по сути постановочная фотография настолько велико здесь внимание к деталям. Музыка очень ненавязчивая, но вместе с тем окрашивающая каждое действие в нужный тон.

Этот фильм сложно кому то рекомендовать. Чтобы по настоящему проникнуться им необходимо увидеть его в нужном настрое и тогда он заиграет иными красками.

7 из 10