Я люблю Джима Джармуша за то, что в его историях нет поучения, они не вызывают каких-то сильных эмоций, скорее - грустную улыбку или легкий смешок. Едва уловимые оттенки и нюансы и неспешное течение жизни. Слабая динамика у Джармуша, по мне, не вызывает чувство дискомфорта. Как раз наоборот, когда хочется покоя и тишины неторопливость, размеренность, очень кстати. И нет никакой затянутости, при некоторой адинамичности, в этом то и уникальность этого режиссера.

Еще одна потрясающая картина: о человеческом одиночестве. Герой Билла Мюррея начинает кардинально менять свою жизнь, совершенно неожиданно для себя, но с одинаковым спокойствием и флегматичной расслабленностью. Его зовут - Дон Джонстон, что само по себе созвучно с 'Дон Жуаном'. Вообще, что касается символичности, особое значение в этом фильме имеет розовый цвет: розовая одежда, розовое письмо, розовые цветы, розовые визитки, розовый велосипед, розовая печатная машинка, розовая ленточка... к слову, в конце концов, у Дона развивается паранойя. Никакого обличения героя, никаких лишних красок - мы лишь сострадаем и сопереживаем. Вообще, в целом, фильм очень светлый и добрый, грустный, но воодушевляющий. 

Главное здесь не про что, а как...