В этом фильме Джармуш, разумеется, сохраняет свой привычный почерк. Я вижу его таким: вроде бы сюжетная линия есть, но она размыта, и, главное, кульминация в ней то ли вообще отсутствует, то ли намеренно лишена эмоциональности, какой-либо эффектности. Иначе говоря, режиссер не расставляет никаких акцентов. За зрителем выбор – либо пытаться расставить их самому (мой опыт показывает, что те, кто это делают, скоро для себя решают, что фильм, над которым надо хоть как-то думать – это перебор), либо поддаться плавному течению происходящего на экране и попытаться воспринять каждую отдельную сцену как краткое, простое, незамысловатое высказывание на тему человеческого бытия, а всю картину в целом – как цельное произведение искусства, выполненное в определенном стиле, не обязанное поражать, захватывать и будоражить, но через которое автор даёт свою оценку той реальности, в которой мы все с вами существуем.

Поэтому мой искренний совет всем, кто только собирается посмотреть этот фильм – расслабьтесь. Вас никто не будет пытаться очаровать, вас никто не будет эпатировать, вам не будет предложено никаких сложных схем и формул, которые придётся решать – иными словами, автор сам не потрошил упомянутую выше реальность на предмет чего-нибудь эдакого, и вас к этому не принуждает. Просто расслабьтесь и созерцайте, вместе с Джармушем и его персонажами.

Для того, чтобы описать состояние, в котором пребывает главный герой в фильме, мне почему-то удалось подобрать слова только на английском – things happen, and he is just there. То есть, на самом деле, он вроде как жил полноценной жизнью – женщины, бизнес, недвижимость. Но вот там, где его застает Джармуш и зритель, он больше напоминает инфузорию туфельку, чем человека, живущего полноценной жизнью. Много спит, сидит на диване, уставившись в экран телевизора, не особо напрягается, чтобы остановить покидающую его пассию. Очень удачной мне кажется сцена, где он сидит в своём доме, размышляя о загадочном письме от одной из своих бывших, а рядом на журнальном столике – не тронутый бокал шампанского. Нет, он не попивает из него не торопясь, смакуя каждый глоток – никакой поэтики, никакой воли хотя бы к получению такого банального и примитивного удовольствия.  Да и в сценах, где персонаж оказывается в кафе, он не заказывает никакой еды – только кофе. Невольно вспоминается конфуз, приключившийся с главным героем алленовского “Deconstructing Harry”, когда взрослый мужчина вдруг оказался “out of focus” – сначала вроде бы только в объективе камеры, на которую его снимали, но, как скоро выяснилось, и в реальной жизни: “Daddy, you are blurry!”, говорят ему его дети, да и сам герой признается, что что-то с ним совсем не так. Кажется, то же самое мог бы сказать о своем состоянии “out of focus” и Дон Джонстон. 

Юмор в картине не то что тонкий – тончайший. Может, не столько изысканный, сколько ненавязчивый. Такой «ювелирной» работы не получилось бы, если бы дуэт Джармуша и Мюррейя не был таким гармоничным в своей простой гениальности. 

К теме женского начала в картине режиссер, кажется, отнесся с сознательным пренебрежением. Восторгаться здесь особо некем – почти все героини скорее вызывают жалость или усмешку. Причем роли их прописаны так, что на протяжении всего фильма насмешить зрителя им удается даже чаще и легче, чем Дон Джонстон в исполнении гениального Мюррейя. 

Финал картины никак не выбивается из общей концепции – что-то с главным героем всё-таки произошло, но, во-первых, что именно – до конца не ясно ни ему самому, ни зрителям, а во-вторых, повода эмоционально отреагировать режиссер нам так и не дает: хотите, попытайтесь разложить всё по полочкам, хотите – просто посмейтесь (но не зло) над нелепостью положения, в котором оказался Дон Джонстон, главное – не напрягайтесь.