Фильм заслуживает свое внимание сразу, как только становятся видны на постере те, кто состоит в съемочной группе.

Джим Джармуш - уже успел стать культовым режиссером. Надо полагать, что многие звезды сочли бы почетным сняться у него, о чем свидетельствует появление в эпизодической роли капризной Шэрон Стоун, с которой не могут совладать сильные мира кинематографа.

Сама манера съемок, да и сценарий, заканчивающийся очень неопределенно, выдвигает фильм вперед на фоне других. В принципе, Джармуш не был бы Джармушом, не сними он так фильм, с такой концовкой.

Ну и конечно главный герой - Билл Мюррэй. По-настоящему талантливый актер, грустный комик. Устав веселить нас он перешел в другой жанр, но я так думаю не навсегда. Сначала были 'Трудности перевода', теперь появились 'Сломанные цветы'. Много молчаливых сцен, но их не следует заполнять диалогами, они и так достаточно закончены и не требуют дополнений. 

9 из 10
