Фильм 'Босиком по мостовой' - это романтическая история о Лайле - пациентке психиатрической лечебнице, и о Нике - инфантильном неудачнике, который к тридцати-сорока годам ничего в жизни не добился. 

Лайла живет 19 лет с мамой, не выпускающей дочь из дома. После смерти матери Лайла попадает в психбольницу. Ник, не задерживается ни на одной работе, не общается с семьей и не уважает ни себя, ни кого-либо другого. Очередная работа Ника заключается в уборке туалетов в той самой больнице, в которой лечится Лайла. Ник не прорабатывает и дня, но за это время встречает Лайлу и спасает её от самоубийства. С этого момента девушка преследует его, а при попытке главного героя отправить пациентку назад в больницу, угрожает покончить с собой. В первый раз в жизни Ник чувствует ответственность за кого-то, а Лайла - так необходимую ей поддержку.

Абсолютно неприспособленные к жизни в обществе, герои учатся друг у друга: Лайла - элементарным бытовым вещам, а Ник - честности, ответственности и уверенности в себе. Героиня, практически не тронутая общественным рамками, обладает духовностью и пониманием смысла жизни, которые не доступны 'нормальным' людям, погрязшим в повседневной суете. 

Любовь Лайлы и Ника похожа на любовь двух подростков, с еще нежными душами, - такая же чистая и безусловная.

Кино не очень реалистичное, но красивое и романтичное. Йоханна Вокалек сыграла свою роль идеально: невинная, по-детски наивная и безусловно сумасшедшая. 

7 из 10