— Когда я увидел её в первый раз, она хотела повеситься в туалете. Потом она пошла за мной. Сначала она вызывала у меня только досаду. При этом у меня в жизни тоже всё не ладилось, как и у неё. Но три дня, которые я провёл с Лайлой — это было лучшее, что я испытал в жизни.

— Особые приметы: не носит обуви. 
— Нет. Она ходит босиком.

Тиль Швайгер, это человек который из немногих делает в жизни то, что очень любит, он снимает кино, пишет сценарии, продюсирует и снимается в нем. 'Босиком по мостовой' фильм сугубо Тиля Швайгера, я думаю он в него вложил много усилий, это видно было, что фильм действительно очень тщательно и грамотно был поставлен и снят. Очень интересная мелодрама которая пересекается с комедией, одним словом фильм замечательный. 

'Мы не так давно сошли с ума, но я ужасно рада быть вместе с ним. Он самый чуткий, самый умный и самый привлекательный из тех, кого я встречала.'

  Ник Келлер вырос в очень богатой семье, но его деньги никогда не интересовали. Быть богатым это одно, жить по богатому, это совсем другое, да и для каждого слово богатство по разному ассоциируется, не для всех богатство это деньги. Кем только Ник не работал, все это потому, что он не хочет быть зависимым от своей богатой семьи, так и работает где попало и по пару дней, ведь со своим пофигизмом к жизни Ник на работе долго не задерживается. 'Мой пациент по вашей милости выпил полбутылки «Доместоса»'

  Встретив в психиатрической больнице девушку которая пыталась покончить с собой, Ник даже не представляет, какие он будет иметь хлопоты от спасения этой незнакомки. Не зная такого понятия как любовь, но что то внутри чувствуя, Лайла убегает вслед за Ником из больницы. По настоящему дикая Лайла, которая не видела толком мира, пугается всего, что только увидит. Впоследствии Ник понимает, что девушка не такая и больная как с нее сделали врачи и придурковатая мамаша, девушке нужно общение, забота и конечно любовь, все эти компоненты которые вряд ли найдешь в психушке. 

'А вы совсем ничего в жизни не понимаете, потому что у меня есть друг, а у вас нет.'

  В фильме можно увидеть как Ник с помощью Лайлы поменялся, как у него резко поменялись взгляды на жизнь. Лайла в свою очередь тоже стала другой, она поняла нисколько жизнь разноцветная и насыщенная разными цветными красками, насколько жизнь за окнами больницы разнообразна и многообещающая. Очень красивая мелодрама, и очень хороший и интересный фильм.

8 из 10