Фильм Джима Джармуша 'Сломанные цветы'

это странная смесь драмы и комедии, которую превосходно выразил Билл Мюррей, главный герой повествования. Ведь сценарий был написан именно для него, для любимого актёра режиссёра. Никто другой не смог бы играть так трагично и комично одновременно. Этот фильм - размеренное повествование, которое не завораживает и почти не интригует, но приковывает к экрану. Это стиль Джармуша: детали, посредственность быта, внимание к эпизодическим персонажам, тонко подобранные саундтреки, одним словом - красота в мелочах. Так же легко он преподносит свою философию, говоря простыми словами. 

Меланхоличный, невозмутимый и, к сожалению, стареющий Дон Жуан нашего времени с ироничным именем - Дон Джонстон всю свою жизнь плавает в океане женского внимания. К своим 50-ти годам он все ещё холост и даже не планирует создавать семью. Но когда к нему в руки попадает розовый конверт с загадочным письмом, где говорится, что у него есть сын, в Доне просыпается лёгкий интерес. Его друг загорается идеей помочь отыскать ту женщину, что родила ребёнка.

Вспомнив о своих похождениях в те года, Дон отправляется в путешествие с целью навестить своих бывших подружек, приезжая к каждой с букетом розовых цветов.  Начинается волна ностальгии, вызывающая у брошенных 20 лет назад женщин  разные эмоции. Не зря фильм называется 'Сломанные цветы', название символизирует несбывшиеся надежды, упущенные возможности. Банальный сюжет вмещает в себя настоящую драму, но без слез и скандалов, рассказывая историю человека, чьё сердце разбито настолько, что в своём преклонном возрасте он не захотел иметь семью. Лишь это письмо шевельнуло  чёрствое сердце, кто знает, может он ждал, что это она. Может, ждал всю жизнь. Джармуш не даёт нам ответа на этот вопрос. Однако даёт понять, что поворошив прошлое, столкнувшись с ним лицом к лицу, вероятно, вы не получите ничего, кроме огорчения или разочарования.

 На самом деле, грустного не так много, фильм полон сатиры и юмора, как, например смешная отсылка к 'Лолите'.

Актёрский состав просто зашкаливает: Шерон Стоун, Френсис Конрой, Тильда Суинтон, Джессика Ленг. Эти дамочки дают жару.

Что сказать, круто, здорово.