Замечательный, чудесный, очень легкий, но при этом глубокий фильм. 

Сказочная история о том, как легко обрести свое счастье, если внимательно присмотреться. Ну и конечно о том, как его не спугнуть. Невезучий парень случайно спасает жизнь девушке. Немножко больной девушке из психбольницы. А дальше море эмоций, приключений и чувств. Настоящих, сильных. Таких, ради которых готов на все. Даже глупости делать. Волшебный фильм, обаятельный Тиль Швайгер, восхитительная Йоханна Вокалек.

Многие говорят, что история слишком надуманная, все очень нереально и вообще 'в жизни так не бывает'.

Конечно, не бывает. А кто вообще сказал, что фильм должен копировать жизнь. Если так будет, то поверьте хороших, добрых фильмов ой как поубавится. Неужели кому-то не хватает повседневности и рутины? 

Хотя, собственно говоря, чего не бывает? Точь в точь таких событий? Ну, это точно, вы правы. Но разве не бывает таких сильных чувств? Не поверю! Каким бы ни был этот мир, но доброта и сострадание существуют.

А еще любовь и преданность.  

10 из 10

за все