Наверное, глупо было ожидать четко спланированной развязки этого, своего рода, детектива. Ждать, что рано или поздно появится тот 19-летний сын и женщина, родившая его главному герою. Ничего подобного в фильме Джима Джармуша 'Сломанные цветы' не наблюдается, поэтому предупреждаю заранее: все, кто думают, что собираются посмотреть простенький, незатейливый комедийный детектив, передумайте! Пока не поздно!

Возможно, отсутствие отчетливой и понятной каждому зрителю развязки и могло бы добавить фильму значительных минусов, но только не этому. Здесь это делать бесполезно, хотя... Просто не следует при просмотре забывать одну очевидную мысль: 'Сломанные цветы' - это, в первую очередь, притча, а потом уже драма, мелодрама, комедия, детектив... Этот фильм, как ни один другой, повествует о смысле жизни, не абстрактной, а вполне-таки реальной и часто встречаемой. И, правильнее будет сказать: не обо всей жизни целиком, а всего-лишь о настоящем и немного о прошлом, которое, как не крути, но продолжает оказывать свое ощутимое влияние постоянно.

Кино об ошибках, совершенных в годы беззаботной юности, а порой даже зрелости, которые как-то уж больно подзатянулись. Не так уж сильно скрыта и некая связь между главным героем фильма - Доном Джонстоном и знаменитым ловеласом и обольстителем - Дон Жуаном. Этакая повесть о престарелом герое-любовнике, по каким-либо загадочным обстоятельствам оглянувшегося назад и четко осознавшего всю свою ущербность и слабость, а главное - одиночество. Поучительнейшая история для всех прожигателей жизни. Эдакий 'тревожный звоночек' в голове, который, надеюсь, все-таки прозвенит вовремя.

Пожалуй, по сравнению с другими арт-хаусными лентами 'Сломанные цветы' смотрятся достаточно легко и непринужденно, хотя если задуматься и немного повспоминать, то, конечно, кино чуточку затянуто и все 106 минут тянется в одном едином ключе. Местами, не хватает какой-то совсем незначительно жилки, возможно даже иронии. Но тем не менее, просмотр не столь нуден как этого можно было б опасаться. Так что в этом деле все проходит без проблем!

Само название 'Сломанные цветы', почему-то первую ассоциацию вызывает, связанную с четырьмя(условно) розовыми букетами. Хотя, если задуматься, цветы - это женщины, а точнее мимолетные интрижки, которые просто обязаны были закончиться чем-то сломанным. В итоге, главный герой оказался в окружении огромного количество разбросанных лепестков, которые уже давным давно завяли, и с жалкими огрызками стеблей, которые не представляют из себя никакой ценности. Так что есть над чем задуматься.

Итог: смотреть, бесспорно, стоит, только вот перед просмотром нужно морально подготовиться. Не ждать быстрых действии и рассчитывать на нечто философское больше, чем на нечто развлекательное.