Фильм - наивный, простой, искренний. Этим он меня и зацепил.

Вроде бы история банальна, фильмов на данную тему снято и просмотрено множество. Но в этом фильме есть что-то особенное, есть то, что отличает его от остальных. 

Лайла - девушка с нелегкой судьбой, но с чистой душой, смотрящая на этот мир глазами наивного и доверчивого ребенка. Она не испорчена условностями, которые диктует нам общество, не играет роли. Она такая, какая она есть, настоящая. 

Да, безусловно, это сказка о любви. Но в такие вот сказки почему-то хочется верить.

Тиль Швайгер и в роли режиссера и в роли актера просто выше всяких похвал. 

В фильме много смешных и трогательных моментов. 

Музыка в фильме подобрана изумительно. 

После просмотра на душе появляется легкость. 

Финал фильма бесподобен. 

Босиком по мостовой -  отличное кино, которое создает хорошее настроение и вселяет надежду на лучшее. После просмотра начинаешь осмысливать свою жизнь по-другому. 

9 из 10