На что вы готовы ради любви? Вряд ли Ник задавался этим вопросом, поскольку перед ним были тысячи других. Жизнь не баловала его подарками, подобно его младшему брату, который вот-вот жениться на девушке Ника. Он всегда пасовал перед трудностями и свободно плыл по течению. Без единого гроша в кармане, он вечно попадал в неприятности. Кажется, лишь собственная мать всё ещё верила, что его сын сумеет чего-либо добиться. Поэтому когда в поисках очередной работы устраивается уборщиком в психиатрической лечебнице, Ник решает что теперь проблемам настанет конец. Всё бы ничего, только дольше суток продержаться не удалось, да ещё какая-то ненормальная прицепилась за ним по пятам. 

«- Ты что здесь делаешь?
- Ничего, я только что вылетел отсюда.
- Ты умеешь летать?»

Ненормальная – Лайла – пациентка клиники, проследившая за Ником до квартиры, и решившая остаться с ним навсегда.

«- Ты можешь не волноваться – я точно тебя не брошу».

 Проведя по милости своей покойной матери 19 лет взаперти, Лайла совершенно неприспособленна к жизни и впадает в панику, когда к ней прикасаются. А ещё она ходит босиком, всегда говорит только правду, любит играть в угадалки, подвержена суициду… Ещё много чего придётся узнать Нику во время вынужденной поездки со своей «подругой» на свадьбу младшего брата. Но ещё ему придётся ответить на тот вопрос, которым он до этого никогда не задавался…

«Помнишь, что нужно говорить?
- Мы недавно сошли с ума, но я ужасно рада быть вместе с тобой.
- Нет. Мы не очень давно вместе, но ты просто с ума по мне сходишь».

Ни с младшим братом, ни тем более с отчимом у Ника не складываются отношения, тем не менее, общество Лайлы прибавляло ему сил и уверенности в себе. За те три незабываемых дня, что им доведётся провести вместе, он испытает негодование и оптимизм, радость жизни и горечь утраты близкого человека. Он заново откроет в себе себя и всё потеряет. На что вы готовы ради любви? Только истинно любящий человек знает ответ. 

Фильм просто замечательный глубокий и в тоже время лёгкий для просмотра. Тиль Швайгер не просто хороший актёр, но ещё и талантливый режиссёр, что отлично показал «Босиком по мостовой». Смотрите фильм и вы не пожалеете потраченного времени. 

Немного об игре актёров. Тиль Швайгер как всегда был неподражаем, но больше всего порадовался за Йоханну Вокалек. Исполнение роли душевно больной требует немало усилий, но её Лайла получилась просто великолепной. Глядя, как она закатывает глаза, неосторожно ступает по мостовой босиком, открывая перед собой абсолютно новый неведомый ей доселе мир, радуется автобусному билету или пластиковой карточке, парковым качелям и всему тому, что её окружает – не можешь скрыть улыбку умиления. 

«- Смотри – Луна зажгла свой свет».

Немаловажную заслугу в успешности этого фильма для меня играет и его музыкальное сопровождение. Здесь оно идеально передает настроение главных героев, подходит к каждому моменту и раскрывает пред нами сюжет картины. Чего стоит только «Hallelujah» - Rea Garvey, «This Is The Day» - Cameron, саундтреки в исполнении группы Score. 

Фильм подходит при любом настроении. При хорошем – вы просто весело проведёте время, если же душа требует размышлений, жизнь сделала очередной виток и застряла где-то в неизвестности – можно многое для себя почерпнуть, главное из которых – никогда не нужно сдаваться и смело вступать в бой за то, что считаешь своим счастьем. Каждый хоть чуточку в этой жизни ненормальный, да и в сущности – что значит быть нормальным? 

10 из 10