Ну чтос приступим. Стоит начать с самого Тиля Швайгера: гениальный режиссер, и при этом великолепный актер. Редко можно встретить такое сочетание качеств человека.

В этой картине Тиль играет эгоистичного в себе уверенного мужлана, для него нет ничего святого и ценного. Но для того чтобы выжить он вынужден пойти работать в психушку уборщиком, там он и встречает свою будущую любовь. Было б все так просто… Их первая встреча происходит при попытке её суицида. И это спасение жизни в нем пробуждает человечность. 

Сам того не понимая он оказывается влюблен в эту милую, с печальным прошлым, девушку. Она, проживя всю свою жизнь взаперти, под надзором матери не разу ни испытывала подобных чувств любви. Ей кажется весь «Новый» мир интересным и при этом же страшным. Наивная девочка ступает в реальный мир, ещё не ведая алчности и жестокости людей.

Дай человеку чувство свободы и ты его больше не сможешь отнять ибо он вкусил этот плод и будет во чтобы то ни стало пытаться обрести его вновь. Она больше не могла жить зная что есть такой человек которому не все равно на её, а это и есть то ради чего стоит жить, все же мы для чего-то рождены, только найти это удается не так просто..

Швайгеру вновь удается создать благоприятную атмосферу фильма: музыка, которая на долго остается в голове; оттенок сепия придающий уютность и приятное впечатление о шедевре; актеры все до единого играют живо, делая свою работу по высшему классу. Совсем недавно мне попался фильм «Красавчик», и после него мне стало интересно, а все ли его фильмы и фильмы с его участием так заседают в душу?…и мой ответ Да.

После просмотра такого рода фильмов задумываешься.. а чего стоит  жизнь и сделал ли я что-нибудь доброе во благо нуждающимся в этом.

10 из 10

