Еще одна неповторимо трогательная и курьезная комедия от Тиля Швайгера. 

Хотя весь фильм сквозит свидетельствами своей маломасштабности, она оказывается самым лучшим фоном для мелодраматического сюжета. Он лишен каких-то излишеств и неправд, хотя и совершенно сказочный и местами нереальный, но реалистичный. В этом он очень перекликается с 'Достучаться до небес'.

Подспудно фильм ставит под вопрос понятие нормальности. Оказывается, мир бизнесменов, настаивающих на непопулярных методах, немногим отличается от сумасшедшего дома. 

Может быть, самое прекрасное в этом фильме даже не сюжет, а герои. Насколько наивная и невинная Лайла, настолько же удивительно терпеливый и заботливый Ник. Так что у них выходит очень трогательный тандем. Да и вообще актерская игра в этом фильме весьма убедительна.

Особенно хорош финал! Только ради него стоит посмотреть весь фильм.