 'Прошлого не вернёшь,
а будущего надо ещё дождаться,
и всё что у нас есть - это настоящее! '

Дон Джонстон мужчина пожилого возраста, который всегда жил в своё удовольствие. У него есть хорошая, высокооплачиваемая работа, шикарный дом, у него было и есть много женщин, которых он постоянно меняет. Но вот Дон попадает в странное стечение обстятельств: ему приходит письмо без обратного адресса от женщины, которая утверждает что 20 лет назад, после окончании её романа с Доном она забеременела от него, и что у неё есть сын, который отправился на поиски своего отца.
Дон сначала во всё это не верит, но со времен это письмо интригует его всё больше и больше, и он отправляется в путь, чтобы выяснить кто же эта женщина - мать его ребёнка и автор странного письма.

На первый взгляд 'Сломанные Цветы ' обычный фильм про мужчину, который добился от жизни всего, кроме семьи, и вот он узнает что у него есть сын, и это как бы даёт ему волну вдохновения, он понимает, что может обрести новою жизнь, если найдёт сына.
Но на самом деле всё гораздо сложнее. Порой, совершая какие-нибудь поступки, мы не задумываемся о том, что когда-нибудь нам придётся за всё это расплатиться, и самое главное мы не знаем какой ценой. Мы всегда утешаем себя, говоря, что это и правильно - зачем смотреть в будущее, надо жить сегодняшним днём. Но однажды мы понимаем, как и герой фильма Дон, что раз уж ты уже упустил своё прошлое, так и не надо уже к нему возвращаться. Прошлого, как бы ты не хотел, никогда не изменить!

В фильме царит необычаемая атмосфера спокойствия, всё протекает плавно и равномерно. Дон Джонстон, сыгранный Биллом Мюрреем, просто неотразим. Человек, которому всё до лампочки. А его выражение лица на протяжении всего фильма просто потрясающе, если выключить звук и смотреть на его лицо, то вы всё равно всё поймёте. Вы увидите в его глазах всю его жизнь. Неудивительно, что в фильме не очень много диалогов - здесь превосходная мимика главного героя!

Джим Джармуш для меня является очень интересным режиссёром, для меня его фильмы - это не просто фильмы, это нечто большее и я, соответственно, и отношусь к ним по другому, по особенному. Я считаю, что 'Сломанные Цветы ' - это достойная его работа. Здесь нет навязчивости, прекрасный монтаж, как никогда подходящий к картине, очень оригинальная операторская работа (что характерно для Джармуша), ну, и как я уже и говорил, неотразимый Билл Мюррей.

Когда я начал смотреть этот фильм, я не думал, что он произведёт на меня такое яркое впечатление, я честно говоря, просто в восторге!

10 из 10