Итак, отлично отдохнув от философских вывертов собственный творений, Джим Джармуш вернулся к своему более или менее соответствующему стилю - и после вполне себе развлекательного 'Кофе и сигареты', выдал очередной фильм, который пытается более настойчиво, чем предыдущие, раскрыть смысл жизни.

Билл Мюррей, под которого изначально писалась роль, разумеется идеально воплотил постаревшего 'Дон Жуана' на экране, зовут которого не иначе, как Дон Джонстон. Вглядываясь в суть вещей, можно углядеть то, что по идее персонаж Мюррея в чем-то напоминает его самого - тот, кот знает непростой нрав актера, со мной согласится. Этого не мог не заметить и Джармуш, видимо неспроста затеяв весь этот проект в принципе. Отправляя своего героя в типичное путешествие по своим прошлым ошибкам, он превращает действие в типичное роуд-муви, в течении которого можно встретить немало знакомых лиц.  В частности, безумно ярким получился немного ненормальный сосед Дона, воплощенный Джеффри Райтом. Его эта мания к шпионажу не может не заставить улыбнутся, в чем собственно и проявляется фирменная ирония - хотя этим дело не ограничится. Актрисы, играющие бывших Дона, сильны в своих образах как на подбор - из них я бы выделил Шэрон Стоун, так тепло принявшая гуляку спустя столько времени и Тильду Суинтон, из за которой наш герой попадает в довольно неловкую ситуацию.

Сам по себе сюжет несколько прост в понимании, почти не затрагивая аспекты, которые регулярно поднимались постановщиком раньше - что делает форму подачи более привлекательной для большинства публики, но отворачивавшей от себя некоторых преданных поклонников, любящих самоистязать себя аскетичной манерой съемки, что кстати общего смысла фильму не добавляет нисколько.  Хотя не признать, что автор стал проще, нельзя - уж больно это бросается в глаза.

Вновь наблюдается баланс на стыке трагикомедии и истинной драмы, не такой удачный и уместный здесь, как можно было подумать на первый взгляд, беглым взглядом пробегая по синопсису. Раскрыть смысл жизни пытались и до, и после 'Сломанных цветов' - но сразу ясно, что это не являлось целью постановщика. К примеру, наблюдаются резкие крены в сторону истории одиночества одного человека, за счет чего повествование идет вполне себе гармонично и нескучно, но с другой несколько сливает поднятые в самом начале темы, что является если не чистым обманов, то явной недомолвкой.

Подводя итоги, можно сказать, что если не забивать голову мыслями о том, что перед тобой кино от того, кто стал в чем-то отцом независимого кино, можно получить немалое удовольствие. Этому способствует и приятная, расслабляющая атмосфера, и правильно взятый с самого начала настрой и даже музыкальное сопровождение, наигрыши которого еще не скоро выйдут из головы. Как и правильный во всех отношениях, истинно вызывающий чувства финал.

8 из 10