Ммм.. Сначала хотела почитать историю этого фильма, сказать пару слов о истинной сути, но мне как-то не захотелось этого делать. А посему я постараюсь выразить свои мысли самостоятельно.

И так, начну с начала. Само название фильма уже несет в себе всю его суть. Девятнадцати летняя девушка Лайла которая лежит в психбольнице из-за детской(?) травмы. И простой парень Ник, который приходит туда устраиваться на работу. С этого и начинается фильм.

Лайла олицетворяет легкость, детскую наивность и в целом, неиспорченную этим миром, девушку. Она словно 'порхает', совершая глупости.

И Ник, парень, у которого хватает своих забот (не имение работы, проблемы с семьей) на голову которого падает это чудо.

Было забавно наблюдать, как он понимает, что ничего в этом мире не важно. Люди вокруг слишком взрослые, сложные и грубые. Все зациклены на себе. Собственно, Лайла показывает ему, что есть 'то, что вижу я, но не видишь ты'. Легкость, спокойствие, хрупкость. Её хочется оберегать, с ней хочется сходить с ума, её хочется любить.

Что, собственно, Ник и понимает. Он влюблен. В эту хрупкую особу. Ту, с которой хочется просто быть рядом, без сложности и взрослых проблем.

Фильм очень понравился. Хорошо подобранная музыка, теплая атмосфера на протяжении всей картины и, конечно же, просто шикарная игра актеров.

Если постараться выделить всю суть картины, то будет весьма кратко: 'посмотри на то, что вижу я, но не видишь ты'. 

10 из 10