«Прошлого не вернешь. Это я знаю. А будущего еще надо дождаться, каким бы оно ни было. Выходит, все, что есть – это настоящее…»

Картина начинается неспешно и немного вяло, но сюжет довольно быстро набирает обороты и овладевает зрительским вниманием. Изюминка фильма – оригинальность во всем: в музыке, подборе и игре актеров, сценарии, операторской работе, монтаже и, конечно же, режиссуре. Кино это очень необычное, но зрителю не остается ничего другого, кроме как принять его правила, потому что таков уж неповторимый стиль Джима Джармуша – размеренное, неторопливое повествование, философские диалоги, некоторая недосказанность и вечно соседствующие друг с другом юмор, ирония и грусть.

Некогда страстный и неуемный герой-любовник Дон Джонстон (Б. Мюррей) - ныне старейший, одинокий меланхолик, уставший от жизни и подверженный постоянной апатии и безразличию ко всему окружающему. Его существование теперь ограничивается малюсеньким мирком, где главными предметами выступают кресло, вечно выключенный телевизор и музыка в проигрывателе. Но однажды Дон получает письмо от одной из бывший подружек, где сказано, что у него есть девятнадцатилетний сын, который отправился на поиски отца… На конверте нет ни адреса, ни имени отправителя, и единственный способ установить истину – навестить каждую из четырех женщин, с которыми у главного героя 19 лет назад были отношения.

Поездка через полстраны сильно напоминает пропитанное ностальгической горечью путешествие в мир несбывшихся надежд. Зритель узнает о том, как и чем сейчас живут бывшие пассии Дона, а он, в свою очередь, раскрывает нам свой нынешний внутренний мир – израненную и опустошенную душу, которая хочет, но никак не может найти источник пополнения эмоций, ведь герой бесконечно одинок…

Каждый, кто знаком с киноработами Билла Мюррея, скажет, что персонаж Дона Джонстона идеально ему подходит. Действительно, более удачного исполнителя для этой роли не найти. Мюррей со своей задачей справился безупречно – создал объемный, сложный и емкий образ немолодого, потрепанного жизнью человека, который за многие прожитые годы не достиг по сути дела ничего, но, получив от судьбы неожиданный шанс, изо всех сил за него хватается. Роли подружек героя короткие, но содержательные. Каждая актриса, на мой взгляд, сыграла вполне уверенно и убедительно.

Концовка фильма неоднозначная и недосказанная, но в этом кроется большой плюс – есть над чем подумать. Своими соображениями я делиться не стану. Потенциальных финалов много, и каждый из них имеет право на жизнь. Все индивидуально, и зависит от личного восприятия каждого конкретного зрителя. Посмотрите и сделайте собственные выводы. Данное кино этого достойно.

8 из 10