Ещё одна потрясающая жизненная история про неудачника и прекрасную девушку с психическими отклонениями. Наверное такое бывает только в фильмах, но во время просмотра хочется верить каждому эпизоду. Мне кажется некоторые фильмы способны не только зарядить нас позитивными эмоциями, но и каким-то чудесным образом излечить поражённые кусочки наших душ. 

Сюжет фильма закручивается с первых минут и остаётся интересным до самой концовки. Особенно впечатляет искреннее признание Лейлы, которая никогда в жизни не испытывала ничего подобного. Ведь это так здорово любить не за что-то, а просто так. Актерский состав на высоте, даже добавить нечего. Очень понравилась музыка спокойная и ненавязчивая, настраивающая на нужную волну. 

Ну и напоследок, хочу отметить, что порадовала концовка, в реальной жизни столько много несправедливости и подлости пусть хоть в таких фильмах в конце всё будет хорошо!

10 из 10