Поклонникам независимого и авторского кино имя режиссёра и сценариста Джима Джармуша скажет также много как, скажем, имена Ларса фон Триера или же Гаса Ван Сэнта. Но Джармуш обладал своей диковинной способностью доводить свои ленты до приблизительно близкого уровня, как снимаются обычные полнометражные картины, но всегда оставляя свой фирменный знак виде небольшой недосказанности, а также неспешного режима повествования, будто читаешь первую попавшуюся в руки книгу, которая оказывается метафорической, глубокой, но в тоже время весьма понятной, доступной и спокойной. Самое интересное, что из тринадцати снятых Джармушем картин нельзя найти ту, которая покажется совсем уж неестественной и слишком неординарной. Джармуш - большой индивидуалист и оригинал, но о своём зрителе он всегда заботиться. К таковым лентам смело можно относить и драму 'Сломанные цветы' с комиком Биллом Мюрреем в главной роли.

Герой Мюррея - стареющий донжуан, причём довольно-таки обеспеченный, сделавший свой капитал на компьютерах. Первая сцена застаёт нас, когда очередная его пассия (Жюли Дельпи) собирает вещи и спокойным, уравновешенным голосом заявляет, что тот не создан для долгих и серьёзных отношений. Видя то, что герой Мюррея даже не дрогнет мускулом, а лишь поднимает полный то ли равнодушия, то ли скуки взгляд, понимаешь, что девушка совершенно права. И вдруг герой получает письмо, в котором говориться, что у него есть сын, о существовании которого он и близко не был в курсе. Его лучший друг (Джеффри Райт), любитель детективов, цепляется за эту историю и просит отправиться на поиски сына героя Мюррея. Тот упирается, ссылаясь на меланхолический нрав, но всё же едет... Там его ждут встречи с бывшими возлюбленными, у которых теперь своя жизнь. Идя по дороге воспоминаний, что-то меняется в характере Мюррея, но не поздно ли оказалось что-то менять? Как и говорилось, Джармуш оставит искать ответ зрителю и решить самому как бы поступил, если бы оказался на месте главного героя...

На финише первого абзаца не даром было подчёркнуто, что 'Сломанные цветы' - это драма, а в главной роли сыграл комик Билл Мюррей. Сложно было представить себе его в этой ипостаси, но Мюррей безусловно справился. Он мог смешить зрителя, когда играл только одним движением глаз, а теперь он смог показать, как может заставить опечалиться точно таким же движением. Будто пустой внутри, будто ему никто не нужен, он остаётся самым одиноким человеком на свете. Есть женщины, есть лучший друг, есть деньги, есть слава сердцееда, но вдруг отчётливо понимаешь, что на самом деле у него ничего нет, кроме дружбы, да и то друг изредка ревнует его к своей жене. Но можно заключить, что сам герой Мюррея в этом же и виноват, когда вовремя не обзавёлся семьёй, а теперь он престарелый и мало кому интересный экс-ловелас. Посещая своих бывших подружек, казалось бы, он моет найти своё счастье или хотя бы обрести что-то новое, ради чего можно было бы стать немножко другим человеком. Но так ли это происходит в реальной жизни? Ведь невсега жизнь - это сказка. Вот теперь понимаете, какую гамму эмоций и чувств подарил этот бездушный, казалось бы, человек, прекрасно сыгранный комиком Биллом Мюрреем.

И ещё поразительным в фильме 'Сломанные цветы' является подбор женского состава исполнителей: Шэрон Стоун, Франсиз Конрой, Джессика Лэнг, Тильда Суинтон, названная выше Жюли Дельпи, и ещё Хлоя Севиньи, у которой, правда, небольшая совсем роль. Каждой был дан свой определённый и важный эпизод, будто встреча настоящего и прошлого в судьбе главного героя. Кто-то изменился, а кто-то осталась такой же как и была. Начиная от первой встречи, когда он вновь оказался в постели бывшей пассии, его встречают всё хуже и хуже. И совершенно понятно, что и такое отношение он вполне заслужил. Такие разные актрисы - кто-то секс-символ, а кто-то звезда драмы - и такие разные у них персонажи: от радостной, до довольно агрессивной. И у каждой в сердце герой Мюррея оставил свой неизгладимый след. Зритель может даже задать вопрос после просмотра фильма: а не стоило ли Мюррею остановиться в своих поисках уже после первой встречи со своей бывшей? А может надо было продолжать, а может и не стоило даже начинать? Вот такие вот знакомства с женщинами героя Мюррея и вот такие вот вопросы... Мюррей вернётся домой, там случится встреча, но та ли это встреча, которую он искал?

А это Вы увидите сами, если Вас заинтересовал фильм, в котором Вы столкнётесь с совершенно разными персонажами, особенно с женскими, а встреча прошлого с настоящим главного героя задаст Вам несколько важных философских вопросов, на которые будет интересно дать свои собственные ответы...

8 из 10