У немцев есть вкус - это неоспоримый факт, однако когда дело касается кино, приходится включать логику. Актер, который является незаменимым атрибутом всех боевиков, берется режиссировать далеко не самую обычную мелодраму. Возникает вопрос: 'Чем это кончится?'. 

Сюжет. Как я уже отметила ранее, фильм далеко не обычный, затрагивающий самые разные проблемы и, казалось бы, не сопоставимые вещи. Но, признаюсь, тронувший меня до самых потаенных струнок души сюжет заставил поразмышлять на пару секунд обо всех темах, которые описывались в фильме. Такой глубокий, чувственный, красивый, душещипательный, но с другой стороны - открытый и непринужденный. Не приходится додумывать, все ясно, все как на ладони...

Актеры. Тиль Швайгер, ранее раздражавший своей избыточно грубой физиономией, оказался на редкость талантливым мужчиной. Я бы не назвала его игру потрясающей и правдоподобной, но героя своего он раскрыл перед зрителем всецело. Хотя, опять же, это не самая шедевральная его работа (по части актерского мастерства).

Йоханна Вокалек никогда не попадалась мне на глаза, но оценить ее по достоинству, думаю, у меня выйдет. Очевидная фальшивость в ее работе была видна невооруженным глазом. Некоторые эмоции она изобразила качественно (грусть, обиду, потерянность), а вот другие она недоиграла (наивность, страх). Хотя, признаться по совести, ее внешность как нельзя лучше гармонировала с характеристикой Лайлы. 

Краски. Оранжево-бежевая тональность приукрасила действительность передаваемого в фильме времени, именно по-этому я так до конца и не поняла какое десятилетие изображено в картине. Однако краски и пейзажи в некоторых сценах были просто неописуемо волшебными, на столько тонко они передавали их тематику. Изумительно!

Общее впечатление. Довольно интересная картина, которая оставляет долговременный опечаток в памяти, напоминая каждый день о себе. Красивая история о любви и жизненных трудностях. Есть над чем задуматься.

10 из 10