Фильмов на  тюремную тематику   было очень много, должен сказать феноменально много, и перечислить их  все даже при огромном рвении и желании будет практически невозможно, начиная с 40х и заканчивая концом 90х мир увидел целый вал лент о нелёгкой жизни заключённых. 'Мотылёк ', 'Хладнокровный Люк ', 'Большой побег ', ' Побег из Шоушенка ', 'Зелёная миля ', 'Побег из Алькатраса ' - и это только самые яркие, наиболее известные представители, а сколько фильмов малоизвестных и непопулярных до сих пор пыляться на полках ? 

Самое интересное, что предмет тюрьмы просочился не только в драмы, боевики, ужасы и фантастику, он захватил  огромную территорию и в комедиях, а ведь именно в этом жанре становится куда   наиболее интересно лицезреть обстановку исправительного учреждения, когда вместо слёз, больных криков, человеческих запредельных физических и внутренних страданий, жестокости охраников и надзирателей, мы наблюдаем лишь одну добродушную и незатейливую   хохму, которая дарит только тёплые чувства, позитив и удовольствие от просмотра !

А если главные герои этой самой тюремной клоунады ещё и абсолютные   недотёпы со взрывным характером, то с каким особым удовольствием начинает смотрется этот фильм ! 

Именно поэтому я считаю лучшей, а для себя самой любимой  в этом жанре комедию американского режиссёра и актёра Сидни Пуатье - 'Буйно помешанные'.

Почему любимой ? Всё элементарно, фильм не просто любим тем, что в нём  сыграли одни из моих самых любимейших комиков Ричард Прайор и Джин Уайлдер, эта комедия буквально зажигает своим позитивом, своей 'безумностью', искренне подкупает  своим искрометнейшим  юмором, своей необыкновенной динамичностью и особой, непредвзятой теплотой, свойственной только комедии 80х. 

Этот фильм стал вторым авантюрно- приключенческим  проектом в творческом тандеме Прайор-Уайлдер (первым был авантюрно-комедийный триллер 'Серебрянная стрела' ), оба поработали просто блестяще, каждый их  пируэт, каждая комичная  ситуация с ними вызывает просто приступы неудержимого веселья, иногда просто гомерического хохота. Настоящий общий творческий бенефис двух выдающихся хохмачей не заставил долго ждать признания : лента в рекордные сроки стала огромной сенсацией, схожей в то время разве что с популярностью другого комедийного 'феномена' того времени - 'Братьев Блюз ', и что интересно - в 'Психах в тюряге' (а это более известный перевод названия фильма) очень отчётливо заметна идейная  перекличка  с 'Братьями', такие же безумные сцены бешенных темпераментов главных героев, та же необузданная энергия, те же беспринципные и взрывные геги и та же  просто метеорная динамика развивающихся событий. 

Более того, в ленте сплош и рядом пародируется масса тюремных лент 60х-70х, если внимательно присмотреться, то по желанию  можно увидеть опять же  отсылку и к 'Мотыльку ', и к 'Большому побегу ' и даже к 'Побегу из Алькатраса', конечно Пуатье на прямую эти отсылки не показывает, но они заметны по небольшим  крупицам, очевидно режиссёр решил сыграть на внимательности зрителя, довольно успешно должен отметить. 

Подобно младенцу, впитавшему молоко кормящей матери, этот фильм впитал в себя весь талант, всю любовь и уважение  Пуатье к зрителю, в нём нет пошлости, нет каких-то изощрённых комедийных форм и экспериментов, это классическая комедия положений, с классическими высме́ивающимися ситуациями и проблемами главных героев. В нём нет ничего лишнего, Пуатье  ввёл в своё творение только самое необходимое, неотъёмлемое. 

Но не стоит забывать и про отличный сценарий Брюса Джея Фридмена, чья работа стала не менее значимой, чем работа Пуатье, без работы Фридмена, фильм вряд ли  стал бы тем комедийным феноменом, который предстаёт сейчас на суд  зрителю. 

Отдельного внимания следует удостоить и актёров, их блестящий дуэт настолько искрометен, настолько смешон, настолько взрывоопасен, что очень трудно сказать конкретно, кто из них  лучше сыграл, недаром многие критики во все голоса  говорили, что их уровень игры «близок  к чуду»,оба воплотили своих персонажей просто  на высоте   : Уайлдеру великолепно удался  драматург без вдохновления, он тщетно  пытается найти свою утраченную 'музу' во всём : в людях, в жизни и даже в моментах, когда  его, будучи уже посаженного в тюрьму всячески испытывают, доводят до полного изнеможения, а он на зло и ярость  всем окружающим начинает независимо от чего-либо хохмить, острить, находчиво вылезать из разного рода ситуаций, иногда  устривать просто дикие и бурные  сценки  и доводить всех до крайней точки кипения. 

Прайор в свою очередь блестяще  подыграл своему компаньону, воплотив в кадре аккуратного, боязливого, трусливого  и ненавидящего неприятности парня, этот образ уж очень сильно отличается от того, что он воплощал ранее на сцене и в кино, да и позднее он редко фокусировался на образе 'жалкого коротышки' как охарактеризовал его амплуа один из персонажей в фильме. 

Вердикт :Пожалуй перед нами одна из самых позитивных, весёлых и интересных комедий начала 80 х, которая прийдет по вкусу всем ценителям комедий той незабвенной эпохи. 

10 из 10