«Сломанные цветы». Чудесное название для чудесного фильма. Тонкое, трогательное, невероятно глубокое. Не название, а настоящий образ, или даже символ. Сломанные цветы. Нечто хрупкое и прекрасное, которое в одночасье становится ничем. Сломанные цветы. Разбитые судьбы. Растоптанные надежды.

Удивительный фильм. Простой, неторопливый, со своим особым юмором,  из-под которого проглядывает едва заметный трагизм, фильм, несущий лёгкую грусть и тихую радость. Фильм, в котором мы вновь видим постаревшего и слегка усталого Билла Мюррея, как всегда красивую Шерон Стоун, весьма эксцентричную Тильду Свинтон и милую девушку без комплексов, которую зовут Лолита (Алексис Дзена), и она понятия не имеет, кто такой Набоков. Фильм Джима Джармуша.

Герой Билла Мюррея Дон Джонстон, этакий Дон Жуан на пенсии, после разрыва с очередной дамой сердца получает анонимное послание о том, что у него есть сын 19 лет и что он ищет его. Друг уговаривает нашего героя отправиться ко всем тем женщинам, с которыми он встречался в тот период и выяснить, кто же является мамой предполагаемого сына, или всё это розыгрыш. Собственно этим и будет заниматься главный герой большую часть экранного времени.

Он посетит четверых своих экс-возлюбленных, кто-то пригласит его поужинать, кто-то прогонит прочь. Кто-то уже лежит на кладбище. Встречи будут разными, женщины будут совершенно непохожими друг на друга. Джармуш будто слегка приоткроет дверцы в жизнь этих людей, даёт взглянуть на них одним глазком и тут же захлопнет опять. Они не выглядят такими уж счастливыми и всё же у них у всех есть жизнь. Настоящая. У кого-то есть взрослая дочь, но муж погиб в аварии. У другой есть богатство и супруг, но нет детей. У третьей есть любимая весьма оригинальная работа. У четвёртой – друзья, которые ради неё и её спокойствия готовы побить любого. А что есть у него? Старость, одиночество и сломанные цветы…

Теперь Дон Джонстон хочет, чтобы у него был сын. Теперь в каждом юноше подходящего возраста он видит его. Это стало просто необходимым, жизненно важным – чтобы у него был сын. Чтобы жизнь обрела какой-то смысл, чтобы одиночество не ощущалось так остро. Чтобы не сидеть вечерами на диване под заунывную музыку в обществе чёрного прямоугольника выключенного телевизора и пустого кресла.

В фильмах Джармуша всегда много жизни, даже если он носит, к примеру, название «Мертвец», даже если нам показывают героев всего на несколько минут, как в «Кофе и сигареты». Он может показать обыкновенную жизнь самых обычных и совсем не примечательных на первый взгляд людей так, что зрителю будет интересно. Простые диалоги неожиданно приобретают смысл, едва ли не становясь философскими рассуждениями. Всё это Джим, Джим Джармуш. 

8 из 10