Этот фильм меня заинтересовал в первую очередь тем, что режиссёром является сам Тиль Швайгер. Талантливый человек, талантлив во всём. Считаю его очень харизматичным актёром, и смело могу назвать гордостью Германии. Лично я Тиля полюбила, ещё со времён фильма «Достучаться до небес ».На первый взгляд сюжет кажется банальным, на тему любви и психических заболеваний, есть масса фильмов, но посмотрев данное творение, доля скептицизма  растворится в воздухе. Сразу чувствуется, что Тиль вложил всю душу в этот проект. Снято безумно талантливо, актриса на главную роль подобрана весьма кстати, сама непосредственность. Естественная игра и особая атмосфера умиляют, хоть местами и всплывают грустные моменты, но улыбка не будет сходить с лица зрителей. Довольно мрачные судьбы двух людей, спонтанно свели их вместе. Надо отдать должное музыке в фильме, она словно ласкает слух. После просмотра не хочется вникать и искать изъяны, нет никаких мыслей на счёт того, что что-то можно было изменить. Просто мозг отдыхает, а  душа радуется при просмотре. Красивая история с элементами грусти, и с не менее красивой концовкой. Суть данного творения в том, что каждый заслуживает счастья, вне зависимости от того, насколько он отличается от других, ведь общественность шарахается от каждого, в ком замечает даже тень своеобразности. Нельзя поддаваться резкому суждению, потому что, жизнь всегда ведёт двойную игру, никогда не знаешь, что реально, а что нет. Бескорыстные поступки, вот, что является настоящей редкостью. Герой Тиля доказал, что нет закрытых дверей, нужно лишь стучать настойчивее.

 Каждый, кто сражается за будущее, живет в нем сегодня. Айн Рэнд

8 из 10