Почему-то этот фильм считается 'софт'-джармушевским. Я и так не большой фанат Джармуша 90-2000х, а 'Пределы контроля' меня убили геть. 

Тем не менее, я с огромным удовольствием посмотрел 'Сломанные цветы'. Ничего 'софт' я в этом фильме не увидел, наоборот, это скорее такое взгляд автора в 80-е, к привычному ему отчуждению и пустоте существования. Только в данном случае немного смещены акценты и есть небольшой намек на сюжет. 

Фильм показался мне интуитивным откровением об умирании 'белой' культуры. Проезжая все круги своего прошлого, Дон Джонстон все еще раб своей серой квартиры. Как и его бывшие любовницы с их опостылевшими жизнями и фриковыми хобби, у него ничего нет. Он ничем не увлекается, ничем не интересуется. Его подруги пестрят поисками себя, почти все бездетны и несчастливы, занимаются тем, чем не хотят, и спят с теми, с кем не хотят. На этом фоне увлеченный детективами Уинстон в нелепо обставленном доме с пятью детьми и работой в авторемонте, кажется живее всех живых, которые ищут свое призвание везде, но не там где нужно. 

Прекрасный фильм, отголосок времени и зеркало времени. В нем можно увидеть слишком много, а некоторые сцены похожи на комедийный фильм ужасов. Существование такой яркой и красочной пустоты ничуть не уступает ледяной Флориде 'Странее рая' и бескрайних луизианских болот 'Вне закона', из которых нет выхода. 

10 из 10