Совсем не сложный фильм Джармуша, но то что фильм снял именно он понятно сразу. Всё как обычно, герой отправляется в путь а по пути болтает со всеми подряд – классический сюжетный скелет Джаршмуша.

Мюррей сыграл великолепно, наверно даже не вылезал из образа парня которому жизнь по боку (Трудности перевода). В описании сказано всё что надо, остальное нужно смотреть самим и пытаться поверить что всё это действительно снял гений. После вы наверно спросите за что фильму дали гран-при  в Каннах? Молодёжь поймёт фильм не сразу, если вообще поймёт, старики скорее всего расстроятся, а вот середина: от 20 до 40 лет поймут, и надеюсь хорошо подумают над наставлением «мудрого старика» Мюррея. 

Фильм для определённой возрастной категории.

9,9 из 10