Если бы меня попросили описать фильм “Босиком по мостовой” одним словом, то я бы сказала: светлый. После его просмотра остаются только приятные, добрые чувства. Я до сих пор с улыбкой вспоминаю некоторые моменты оттуда. Это не одноразовая мелодрамка, которую посмотрел и забыл. Этот фильм хочется пересматривать, пересматривать и еще раз пересматривать.

Теперь несколько слов о героях, подаривших, лично мне, надежду и веру в счастье.

Лайла (Йоханна Вокалек)

Взрослая девушка, но наивна и доверчива, как ребенок. Лайла в исполнении Йоханны Вокалек просто великолепна. Она как будто прожила жизнь Лайлы. Браво!

Ник (Тиль Швайгер)

Парень, которому не везет в жизни. Но все меняется, когда он устраивается на очередную работу в психбольницу и встречает там Лайлу. Очень понравилась игра Тиля Швайгера! Мало того, что он потрясающе сыграл в этом фильме, так он, собственно, его и создал.

Меня очень порадовали саундтреки в фильме. Они всегда играли во время и помогали лучше прочувствовать некоторые моменты.

Вывод:

Смотреть! Смотреть! Смотреть!

Оценка:

10 из 10

P.S: Меня очень удивило, что есть люди, которым фильм не понравился, говоря, что это сладенькая, слезливая, банальная сказочка. Возможно, это и так. Но ведь так иногда хочется поверить в сказку...