Скажу кратко: после просмотра фильма захотелось всегда ходить босиком.

Ведь только на босу ногу ощущаешь себя свободным и чувствуешь легкость. Ту же легкость, что чувствовала наша героиня, ту свободу, которую получил в итоге с нашей псих. больной главный герой.

Искреннее. Чисто. Настояще. Стояще.

Не описать, что сделал со мной этот фильм.

Он рушит стереотипы. Он учит не бояться чувствовать, не бояться идти за тем, кто тебе нужен, и верить, верить, что все будет у вас двоих хорошо.

— Но ведь ты совсем меня не знаешь!
— Нет, я знаю тебя. Мы вместе на поезде ехали и на такси, мы танцевали и мы спали в одной постели.

Замечательная картина.

Прекрасные актеры.

10 из 10