Когда-нибудь и тебе принесут на розовом блюде букет полевых цветов. И ты, прожигая жизнь свою в поисках свежей плоти, так и останешься Дон Жуаном, литературным памятником истории. И смысл бытия может никогда и не найдешь, а может...никогда не забудешь, что все конечно, невечно, на краю обрыва, ведущего в бездну одиночества и бессилия.

И пролетающая жизнь на перекрестке, у которого много путей, а ты уже большую часть дорог исколесил и теперь остался стоять на распутье, оставит лишь белый пластырь на набитом лбу от ошибок прошлого. 

Но, тем временем...

'Прошлого не вернёшь,
а будущего надо ещё дождаться,
и всё что у нас есть — это настоящее!'

8 из 10