Без этого фильма, я считаю, не было бы того Тиля Швайгера, которого все мы знаем сейчас. У него есть еще пара фильмов, которые принесли ему известность, но по моему мнению, даже популярный фильм 'Достучаться до небес' не сравнится с этим фильмом.

Сюжет кому-то может показаться немного психопатным, но, в принципе, когда смотришь эту картину не задумываешься об этом. Тебе становится интересно, что же случится с главными героями картины, как повернется их жизнь дальше, какой выбор они сделают в отношении друг друга, и их жизни вообще. 

Мне нравится, что это не пустой фильм, после него хочется что-то обдумать, проанализировать какие-то личные ситуации. И в то же время фильм не депрессивный. Еще немного и может быть он был бы слишком печальным, но нет, ни режиссер, ни сценарист не сплоховали и не допустили этого. И это прекрасно.

Роль Тиля Швайгера в этом фильме значительна не только из-за его замечательной актерской игры, но и потому что он в нем выступает и как режиссер, и как сценарист, и как продюсер!!! Он действительно многое вложил в эту картину, и это чувствуется. 

Радует также и то, что отлично подобран весь актерский состав, включая, конечно, и главную героиню Лейлу, которую играет Йоханна Вокалек.

Исходя из всего выше сказанного, можно отметить, что это был отличный выбор как и для самого Тиля Швайгера (как режиссер и продюсер - он не прогадал!), так и для любого зрителя, который захочет посмотреть этот фильм.  И он тоже не прогадает.