Человека флегматического темперамента можно охарактеризовать, как медлительного, невозмутимого, с устойчивыми стремлениями и более или менее постоянным настроением, со слабым внешним выражением душевных состояний. (Википедия)

Как можно выразительно сыграть флегматика, человека с невыразительной мимикой? 

Это оказалось под силу Биллу Мюррейю, превосходно сыгравшего роль главного героя Дона Джонстона. Отличное владение полутонами: полу-улыбка, полу-волнение, полу-сожаление от ухода последней подружки, полу-разочарование от путешествия, и еще множеством полу-оттенков можно насладиться в процессе просмотра. В отношениях со своим соседом Уинстоном, и особенно с его детьми, неоднократно проскальзывает – его безучастность также полу-напускная. Некоторые детали по ходу фильма говорят о том, что скорее всего, Дон таким был не всегда. 

К сожалению, мы так и не узнаем, что произошло в его жизни, из-за чего он избегает семейных отношений. Образ главного героя воспринимался бы многограннее, если бы автор фильма намекнул - чего так опасается Дон, почему к своим 50 годам он все еще холостяк. Но видимо многогранность главного героя – это как раз то, что меньше всего входило в планы мастера настроений и недосказанностей Джима Джармуша. 

Путешествие Дона и встречи с подругами «20-летней давности» мало, что добавляют к его образу. «Бывшие» - до сих пор красивые женщины, интересные, непохожие, и… взволнованные его появлением. Но Дон невозмутим. Ему важно выяснить, есть ли у него сын - это цель путешествия, а общение с «этими» женщинами, кажется досадной необходимостью на пути к цели.

Да… посещение кладбища в связи с гибелью одной из возлюбленных его тронула до слез. СМЕРТЬ его еще может вывести из равновесия.

Фильм начинается с любопытно-динамичного путешествия розового конверта, в котором содержится волнующее известие для компьютерщика Дона Джонстона – у него есть сын. Но как только в кадре появляется сам Дон, время как будто замедляется, и… неспешное, невозмутимое, чуть вязкое состояние все больше проникает в сознание. Можно даже на время почувствовать себя так, как будто вы флегматик. Мне кажется, это интересное и даже полезное переживание.

И тогда не сложно ответить на вопрос: «Как оказалось, что такой человек, как Дон Джонстон, может сравниться популярностью у женщин с таким темпераментным героем-любовником, как Дон Жуан». Ответ прост до банальности... все дело в «вечной женской жажде любви». Видимо, «женскую жажду любви» символизирует розовый цвет, так часто встречающийся в фильме. 

Автор иронично намекает, что для успеха у женщин, не нужно быть кем-то особо выдающимся. Нужно «любить девочек», знать о них совсем немного… и пользоваться этим.

Лишь в самом конце фильма происходит «нечто невероятное».
 
Будущее еще не наступило. 
Прошлого не вернешь. 

А в настоящем есть ВЫБОР…