Как не странно, но тема обитателей психушки и их адаптация в социальной среде до сих пор волнуют зрителя так, как будто видит он это все впервые. Ничего плохо в этом нет, даже наоборот, сочувствие к бедным и покинутым всеми психам, ну что может быть более человечнее! Просто удивительно, вот и все. Фильм 'Босиком по Мостовой' как раз относится к тому разряду фильмов, к героям которых невольно просыпается жалость. Причем такая, душевная, один шаг до слез умиления или чего-то в этом роде. На этом в общем и сыграли создатели, добавив ко всему этому тоненький отголосок 'Красавчика'(несмотря на то, что в тот момент его еще не было) и 'приперчив' слегка 'Достучаться до небес'(так, чтобы наверняка!). В итоге, получился какой-то неоднозначный винегрет. Вроде как романтическая мелодрамка или больше глубокомысленная трагедия?! 'Золотая середина'? Да, возможно. Или просто 'ни туда - ни сюда'? Тоже верно! В общем каждый определиться сам, хотя оба варианта, на удивление, правильные.

Описания фильма как нельзя точно соответствует имеющемуся сюжету, несмотря на то, что на самом деле все выглядит куда менее лирично, чем предполагаешь заранее. Но это только личные ощущения, сама хронология событий передана очень здорово. Да, на самом деле весь фильм длится одно очень нестандартное путешествие без копейки денег для одного из героев и с новыми впечатлениями для другого. Короче, это просто надо видеть, ибо занимает вся эта кутерьма большую часть всего хронометража. Но это, безусловно, того стоит!

Касательно общего смысла, то подобная пища для размышления подана была, причем во время и со всеми специями. Правда выглядела уж слишком традиционно для подобного кино(ни хватило очень малого, всего-лишь'изюминки') Проще говоря, нового оказалось мало, но спасибо и на том. Все-таки есть такие вещи, которые не прочь послушать и в стотысячный раз.

Итог: фильм не плохой, хотя искренне ожидала большего. Если Вы ожидаете увидеть глубоко-философскую трагедию с новым взглядом на необычную ситуацию, то здесь Вам делать нечего. Лишь повторение давно услышанного. Ну, а если просто хотите расслабиться с пользой для мозгов, возможно это и есть самый подходящий для этого вариант.