- А, это тот самый фильм, - говорит дочь.
- Какой самый?
- Который немцы пересматривают каждый год, как мы «Иронию судьбы»
- Класс, - думаю, - Два в одном. Посмотреть хорошее кино и постичь загадочную немецкую душу.

И на всем протяжении просмотра мысль о том, что же они видят в этом фрагменте, эпизоде, мизансцене много помогает мне удерживать внимание.  Н-ну, потому что на мой русский взгляд кино неплохое, не более того. Не лишенная приятности романтическая комедия, сплавленная с комедией положений. Славные герои, ни разу не фрики, хотя волею сценариста разыгрывают их роли.  Йоханна Вокалек умеренно приятна глазу, Тиль Швайгер просто красавец. На этом достоинства героя заканчиваются, потому что к своему неюному возрасту,  Ник ничего не достиг. Сорокалетний Швайгер играет недоросля под тридцать, но возраст и особый лоск, даваемый социальной успешностью, считываются: подсознанием, не оставляя сомнений в том, что перед тобой баловень судьбы.

  Девушка справляется лучше, она актриса и это довольно точное попадание в образ не от мира сего существа, от рождения пребывавшего в четко ограниченном локальном мирке, которое оказалось не готовым к расширению рамок до пределов большого мира. В фильме не обоснована мотивация, которой руководствовалась мать, держа дочь взаперти на протяжении всей ее жизни. Что это было? Религиозное помешательство? Гипертрофированное до патологии желание защитить и уберечь? Самодурство? Судя по всему, жестокому обращению и каким бы то ни было сексуальным травмам девушка не подвергалась, но чем-то это должно было объясняться. Лайла ходит босиком. Зачем, почему? Я понимаю, что это емкий образ, апеллирующий к подсознанию – непосредственность младенца, дикарки или животного, не стесненного рамками условностей. Но в далеко не тропической Германии со счетами за отопление, имея в виду немецкую рациональность и бережливость, этот выверт кажется, по меньшей мере странным.

  Теперь о встрече героев: психушка, куда Ник направлен Службой занятости на должность уборщика (?), Лайла пытается свести счеты с жизнью, повесившись в сортире, Ник спасает ее, это служит завязкой сюжета. Мы, русские, менее раскованы и санузел, как место начала романтических отношений, сложен для нашего понимания, но у немецкого кино богатая традиция сортирной эротики. Помните, в сцену у туалетных кабинок в  'Пианистке' и первый секс в 'Чтеце', когда мальчик, перепачканный углем, принимает ванну в квартирке героини.

  Фильм занятный, со многими непростыми ситуациями, из которых герои выбираются безо всякой чести в глазах социума, но с большим внутренним достоинством, а для них важнее сохранить достоинство и сохранить друг друга. И таки да, дает четкий и однозначный ответ на вопрос: 'что будет, если ты полюбишь психа?' - 'готовься переселиться в психушку'