Общее впечатление: Тиль Швайгер умеет снимать абсурдные, но такие душевные фильмы! «Босиком по мостовой» лента, которая уместила в себе не только романтическую линию, но и жизненно важные понятия, словно колесо обозрения, взмывая ввысь и раскачиваясь, дает лицезреть конечный результат, который на ладони.

Сюжет крутится вокруг Ника (Тиль Швайгер), все считают его неудачником, в жизни многое не клеится, огораживая себя массой проблем. Парень все-таки находит работу в психиатрической больнице, которую в этот же день и теряет. Лайла (Йоханна Вокалек) склонная к самоубийству, психически неустойчивая девушка, не видя смысла в жизни она решает покинуть этот мир, но Ник совершенно случайно предотвращает суицид Лайлы. После чего беззащитная, но упорная девушка появляется на пороге его квартиры и остается с ним навсегда. Но есть ли еще место для любви в таких сердцах, искалеченных предвзятостью и стереотипами социума?



Мелодрама с налетом комедии приковывает к экрану! Оторваться невозможно, поскольку головокружительный роуд муви стремительно развивается и преподносит неожиданные повороты. Смотреть на двух влюбленных приятно и улыбка сама по себе появляется, но так же картина поднимает важные вопросы о воспитании, о проблемах отцов и детей, о смысле в любви и счастье. Хоть и есть печальные нотки, они не обременяют, лишь на мгновение погружая в вуаль грусти, на контрасте снова дарят положительные эмоции.

Закружив такие серьезные темы в фильме, Тиль Швайгер разбавил приятным послевкусием, после окончания действительно поднимается настроение. А музыкальное сопровождение врезается в памяти, хочется закинуть пару саундтреков в плейлист.

Фокусируясь на дуэте Швайгер-Вокалек, зритель чувствует химию, это, конечно, заслуга актеров. Легко и непринужденно справляясь со своими ролями эти двое отыгрывают на ура! Настоящая магия!

Настоятельно рекомендую обратить внимание на этот фильм, действительно хорошее и достойное кино.

9 из 10