В моей собственной семье мнения на счёт этого фильма разделились. Кому-то фильм очень-очень понравился, кто-то посчитал его черезчур надуманным.

В чём его надуманность, как видят некоторые люди (чье мнение я искренне уважаю - они так видят, -  но с которым, увы, не соглашусь)? В том, что, в первую очередь, девушка очень больна. Всю жизнь проведя в заперти и не зная даже о маленькой капельке реальных сложностей, поминутно встречающихся на пути обычного человека, она врядли когда-нибудь сможет адаптироваться к окружающей среде. И любовь двух столь непохожих людей здесь только подливает масла в огонь раздражения лентой: к чему она тут, когда человеку лечиться надо, а не грезить и любить. Ведь любовь всегда привносит в жизнь хаос, обычным-то, здоровым людям приходится нелегко - буквально все слетают с катушек! А что уж говорить о людях больных...

Хм. Да, верно. Но! Как ни странно, любовь в фильме наоборот, не катализатор безумств, а лекарство! И в этом - прелесть истории. Любовь действительно показана неординарно - она не вклинивается в жизнь героев, как это обычно бывает во всеми любимых мелодрамах: сумбурно, романтично, чувственно. Она действует мягко, медленно выпрямляя изогнутые, поломаные веточки, бережно поддерживает их, и раны потихоньку затягиваются, и вот уже дерево готово вспыхнуть свежим зеленым огнём...

В фильме 'Без ума от любви' (иначе 'Моцарт и кит') двое психически нездоровых людей тоже обретают счастье любви. Но она приходит к ним как еще один ураган, сметая привычные, и без того с трудом налаженные рамки - ведь для тех, у кого не всё в порядке с внутренним миром, со своей самостью, любить и отдавать себя в любви - дело очень болезненное. Но, как ни странно, любовь в том фильме лечит. Ураган чуднЫм образом усмиряется в тихой гавани, и герои обретают гармонию, насколько это для них возможно.

В нашем фильме - нечто похожее, одако не совсем. Но оно так же - об очень непростых людях. Один - неудачник, не уживающийся с социумом, не находящий себе месте в жизни. Другая - вволю натерпевшаяся от судьбы и страдающая чувством вины перед причинившей многократное зло матерью. Если бы в их жизнях не случилась эта трехдневная перемена, всё двигалось бы только к закату, необратимо. И для этих неадекватных людей то, что произошло - чудесный подарок. Это действительно волшебно. И вправду может раздражать - слишком уж... удивительно! Но что ещё удивительнее, 'жизнь мудрее всех нас, живущих и мудрствующих', как говорит герой Леонова в русском фильме 'Старший сын'. А ведь правда!

Кстати, о русских фильмах. Есть такие всем известные 'Неадекватные люди'. И правда, герои - куда уж неадекватнее! Помнится, когда смотрела это кино, ужасно смеялась. Но потом сама себе дивилась: да ведь там показана форменная жуть! Школьницы чудные, мужчины тридцатилетние с причудами, матери странноватые, престранные разговоры, нестандартные ситуации (правда ведь, нестрандартные, комичные), психология примешана... Однако ж и там - любовь, и снова - не ураган, а лекарство...

А что касается реальной болезни Лайлы и, казалось бы, не вяжущейся с нею чрезмерной романтизации... Помнится, довелось мне прочесть книжку '3096 дней' Наташи Кампуш - девушки, которую в 8 лет держал в заточении маньяк. Книга, естественно, меня потрясла. И как, казалось бы, человеку оправиться от последствий восьмилетнего плена, от преследований собственной памяти? Наташа просто простила того человека, из-за чего её даже обвиняли в 'стокгольмском синдроме'. Но как жить с ненавистью в сердце? Как проклинать мучителя, пусть и погубившего многие годы жизни, если надо жить дальше? Забыть нельзя. Тогда придётся простить. И книга Наташи - своего рода исповедь, повесть о себе, наполненная удивительным спокойствием - она действительно простила, и потому не злобой проникаешься по прочтении, а состраданием к терпящим горе или просто к людям, у которых не всё в порядке. Ты становишься другим, потому что в книге всё - правда!

И в 'Босиком по мостовой' - правда. Излечение Лайлы возможно, если она простит свою мать. Не примет своё заточение как должное, а осознает его как часть общей картины, своего собственного пути, пусть гораздо более тернистого, чем у многих других. И присутствие любящего Ника будет ей в том подспорьем. А для него наконец-то нашёлся человек, ради которого стоит поверить в себя, в свои силы и начать что-то в жизни серьёзно делать. 

Этими людьми будет управлять не эгоизм, а напротив, самоотверженность. И согласно удивительному закону, количество потраченых на другого душевных сил только увеличивает это количество в собственном сердце и душе. Так что, хоть конец и остаётся открытым, мы можем верить в счастливый исход, потому что, во-первых, на это намекает автор, а во-вторых, это вполне возможно, согласуется с логическими и психологическими законами.

Кажется, я всё это время сама себе доказывала, что этот фильм заслуживает не только сердечной, интуитивной любви, но и умственной, сознательной привязанности и одобрения. Чувствую: доказала. Себе. Но надеюсь, что вы со мной в моих выводах согласитесь.