'Сломанные цветы' - умный, в меру комичный, в меру драматичный и, как любой фильм Джима Джармуша, очень спокойный и неторопливый, оставляющий после просмотра множество непонятных, но от этого не менее прекрасных моментов. 

Выбрав на главную роль Билла Мюррэя, тот кто выбирал точно не прогадал. Так сидеть и смотреть может только Билл Мюррэй, такой отрешенный взгляд не сможет повторить, наверное, ни один актер современности. Так лежать на диване может только Билл Мюррэй. И сделать эти все безмолвные и обыденные процессы так, чтобы они были жутко смешные, может только Билл Мюррэй. 

В фильмах, которые снимают такие авторитетные личности в мире кино, как Джим Джармуш, принято расхваливать именно режиссера и режиссерскую работу, вытеснив все остальное на второй план. В этом плане я не буду оригинален и безмерно превозношу Джима Джармуша за его труд, хоть и на этот раз в скромной и короткой форме. Но тем не менее в этом фильме две личности, из-за которых фильм 'Сломанные цветы' получился такими каким получился - Джим Джармуш и Билл Мюррэй. Его герой Дон - превосходно воссозданный характер, живущий в спокойствии и гармонии с самим собой. Несмотря, на удары кулаками, известие о сыне, развод с женой, он сохраняет спокойствие, которое наоборот раздражает других людей, по-настоящему проявив эмоции лишь на кладбище.

'Сломанные цветы' - это самый легкий фильм Джармуша и самый непритязательный по отношению к зрителю. Сам режиссер Джим Джармуш, по моему не скромному мнению, самый выдающийся режиссер современного(относительно) независимого американского кино, оспорить первенство способен разве, что Тарантино, но он в последнее время 'продался'(то есть его последний фильмы назвать 'независимыми', по ряду весомых причин, нельзя), если можно будет так сказать.

10 из 10