Забавная комедия известного актера и режиссера Сидни Пуатье, про двух незатейливых друзей-весельчаков Скипа (Джин Уайлдер) и Харри (Ричард Прайор). Замученные безумным ритмом Нью-Йорка и ожидая новых перемен в своей однообразной жизни, пара друзей отправляется из большого, серого города на Запад страны. Волей случайных обстоятельств они оказываются подозреваемыми в ограбление банка, которого не совершали. Полностью уверенные в своей правоте и оправдание, друзья смело отправляются в суд, где их приговаривают к 125 годам заключения и каторжных работ. И именно с этого грустного момента для главных героев, начинается все самое веселое и смешное для зрителей. Оказавшись даже в таком ужасном месте, как тюрьма, такие веселые и позитивные люди, как Скип и Харри, не унывают, не вешая носа, постоянно попадая в забавные ситуации и переделки. Своим юмором и радостным настроем они становятся одними из самых заметных людей в тюрьме, что заставляет обратить на них свое внимание директора тюрьмы, желающего впутать их в одну хитрую авантюру.

Данный фильм может обратить на себя внимание благодаря прекрасно сыгранной комедийной паре Джин Уайлдер и Ричард Прайор, которых мы можем увидеть еще в другой веселой комедии: «Ничего не вижу, ничего не слышу». Но также данный фильм может приковать, пристальное, внимание благодаря известному актеру и по совместительству режиссеру Сидни Пуатье. Как режиссер это выдающийся человек реализовался несколько меньше, чем актер, и на его счету меньше десяти режиссерских работ. Но сам фильм «Буйно помешанные», можно смело назвать одной из лучших режиссерских работ, не только благодаря отличным кассовым сборам, но положительным откликам критиков.

Так же стоит отметить, что данному фильму добавляет, какой-то свой определенный шарм, озвучивание А. Михалева, неповторимый голос которого многие из нас привыкли слышать в большинстве западных фильмах начала девяностых.
В общем, несмотря на некоторую схожесть с другими фильмами похожего жанра, местом действий и давним годом выпуска, эта картина заслуживает нашего с вами внимания благодаря великолепной паре комедийных актеров и режиссуре выдающегося Сидни Пуатье.