Не написать ничего об этом фильме - все равно, что пройти мимо любимого мороженного. Это кино относится к тем, в которые ты влюбляешься с первого кадра, с первой минуты появления этой киноленты на экране, с первого саундтрека. На этот раз я не буду указывать точную дату просмотра фильма, как я это делала ранее, так как количество просмотров превышает любую угаданную цифру. Это говорит о том, что каждый раз смотря этот незабываемый фильм, ты возвращаешься к нему, стирая из памяти те фрагменты, подарившие тебе удовольствие и наслаждение. Эту привязанность я бы сравнила с любимой книгой, стоящей у каждого в комнате на полочке, к которой ты возвращаешься снова и снова, перелистывая страницы одну за другой, ты будто бы заново изучаешь ее и вновь влюбляешься. Я очень искренне полюбила это кино, за то, что оно такое, каким его нам представили, за то, что в нем нет ничего лишнего и недостающего. За его доброту, которой, увы, но осталось в жизни мало.  За ту наивность, которую перестали ценить. За то, что начинаешь верить в существование настоящих героев-мужчин. И, просто, за его европезированную выдержанность.

   В одной только строчке 'Босиком по мостовой' столько таинственности и лаконичности, что не оценить содержимое и не посмотреть его - будет неверным решением. Тем более,  что сам Тиль Швайгер подарил нам эту кинокартину. Тот, кто увидел то самое содержимое, если и не скажет 'Вау!', то точно не останется равнодушным. Могу признаться, что для меня 'Вау!'- еще 'цветочки', по сравнению с тем, что я каждый раз испытываю от просмотра этого добродушного, искреннего фильма.  Сняли  бы  таких фильмов как можно больше!

   История рассказывает нам о двух разных людях, из разной среды обитания, у которых совершенно  разные жизненные положения. Но у обоих есть нечто общее, как это ни странно.  Они оба страдают. Страдает она от того, что как птица, запертая в клетке, не имеет свободы и возможности познать мир, проживая свою жизнь в психбольнице, в которую попала не по собственной воле.  Страдает он, от неустройства в жизни, от ее неудовлетворения.  Но Бог дал ему эту самую свободу, которой он может распоряжаться, и собственную «голову на плечах», для того, чтобы руководить своей жизнью сам, чем и вовсе обделена она. Правда, голова у этого мужчины  не совсем на месте.  Каким-то чудным образом, судьба сводит этих разных людей, у которых, кроме, как страданий в жизни, общего ничего нет. Сводит она их на очень печальном и весьма драматичном моменте, в тот самый момент, когда Лайла, та самая девушка с психическими расстройствами, пытается покончить жизнь самоубийством в туалете лечебницы, и Ник, тот самый мужчина, с мечтами «выше крыши», устроившись на работу в эту лечебницу, замечает бедную, как бы не хотелось говорить, но самоубийцу, и вовремя спасает ее. И через какое-то мгновение, она уже на пороге его квартиры, заявляет, что теперь остается жить у него дома вместе с ним. На что только не пойдешь ради нас, женщин! Узнается, что эта юная особа всегда ходит босиком. Вот уж странность! И к тапкам не приучишь! Хотя этот факт легко объясним:чувствовать землю, ощущать ее под собой после детской травмы – единственная радость в жизни. Многолетнее заключение в собственном доме, в компании своей матери, уж точно скажется на психике человека. Не вдаваясь в подробности о сюжете, скажу только то, что сюжет этого фильма – всего лишь фон для определения сути. Психбольница и ее пациентка дают наводки и намеки на ключевое слово - сумасшедший. А то, на какой подвиг пошел Ник ради Лайлы - и есть любовь. Так банально, но, черт возьми, правда. Сумасшедшая любовь – это и просто фраза и целый смысл сюжета, ведь только будучи влюбленным, как сумасшедший, ты можешь  совершать поступки, какие мы увидели в этом фильме. Не было бы сумасшедшей любви - не было бы 110 минут фильма. 

   Эти оба персонажа, доказали нам, зрителям, что влюбленность, не связанная с материальным устройством и состоянием, с  теперешними ценностями и приоритетами людей  - является самой благородной и чистой любовью.  Смотрите это кино. Смотрите, когда вам грустно, когда вам хорошо, просто посвятите этой удивительно милой  истории полтора часа доброты. 

10 из 10

 моему обожаемому фильму!