О фильме. Дон Джонстон, обеспеченный американский холостяк, спокойно проживает свою жизнь, сидя на диване перед телевизором - стандартное развлечение одинокого мужчины. Иногда он заходит в гости к своему афроамериканскому соседу и его семье.

У Дона нет детей. Возможно, вид толпы ребятишек, счастливой жены и вызывает у него какую-то грусть - этого никто сказать не может наверняка, ведь Дон абсолютно спокоен. Да возможно и не хочет он никакой семьи - уже немолодой возраст и основное его занятие - просмотр телевизора. Случайные молоденькие девушки дают ему некое ощущение взаимоотношений, на том Дон и спокоен (или по крайней мере считает так).

Внезапно, спокойное течение жизни нарушает розовое письмо, в котором прямым текстом сообщается о наличии у Джонстона сына. Причем, писавшая не посчитала нужным указать свое имя или напомнить о подробностях взаимоотношений с Доном. Просто, она сообщила Дону факт, что его сын сбежал из дому и возможно ищет его. А он должен просто смириться с этим.

Тем не менее, Дон (не без давления своего соседа-друга) собирается посетить своих многочисленных бывших пассий и узнать, кто та самая мать его ребенка.

Немного об общем посыле.

При взгляде на фильм создается ощущение чего-то светлого и спокойного. Он такой и есть, за одной оговоркой - он грустный. Правда это не суицидная, не смертельная грусть, а светлая. Некое чувство тоски и одиночества, которое вселит в каждого персонаж Мюррея.

Розовое письмо всколыхнуло весь его жизненный уклад. Хотя возможно и не оно, а сам Дон. Заставил проехать огромное расстояние, вспомнить прошлое и задуматься о настоящем. В фильме есть эпизод, когда Дон заезжает в лесную глушь и не знает, по какой дороге проехать. Он говорит проезжающей машине, что заблудился. Так же и вся его жизнь. Он был настоящим Дон Жуаном, но эта дорога его никуда не привела. Он ищет женщину, которая родила его продолжение, но он не понимает зачем. Он будет с ней жить? Очень маловероятно. Где его дорога?

Дон заблудился уже достаточно давно и понимает, что не сможет вырулить на то направление, которое принесет ему жизненное счастье. Он надеется, что это розовое письмо как-то поможет ему в этом, но не знает как. 'Живи настоящим' говорит он, но ему это кредо ничего не дало, кроме материального богатства. При встрече со своими бывшими подружками, в его глазах на короткий миг вспыхивает некая ностальгия и радость, но вскоре и она затухает - бывшие достаточно прохладно относятся к Дону и не понимают сути его визитов. Может это и к лучшему - он не мерзавец и со всеми расставался в хороших отношениях.

Но ведь равнодушие - не лучшее лекарство от флегматичности.

Отдельно хотелось бы упомянуть о актерах. Все женские роли отличны, знаковые и каждая запоминается по-своему. Главный герой в исполнении Билла Мюррея великолепен. Трудно представить, какой актер смог бы сыграть лучше него.

Идеально, впрочем, как и всегда у Джармуша.

Отличная постановка, отличные персонажи. Даже если такая тема не интересует, то просто нужно посмотреть, как можно талантливо поставить флегматичный фильм и сделать его прекрасным.

9 из 10