Ничего более нежного я не видела. Все настолько мило, наивно и по-детски, что волей не волей начинаешь верить в эту любовь. Местами выступают слезы - слезы счастья за главную героиню. Ее улыбка пленяет и не отпускает на протяжение всего фильма. После этого фильма никаких мыслей, одни эмоции и остается легкое чувство счастья.

Сюжет очень интересен и прост. Все идет последовательно. Никакой путаницы, фильм смотрится с необычайной легкостью. Красивые съемки, особенно обратите внимание на карнавал и поездку в такси на свадьбу.  Что очень странно, что в фильме нет ни одного отрицательного героя, благодаря этому наверно фильм и кажется таким легким и невесомым. 

Внешность главной героини абсолютно обыденна, о неземной красоте здесь не может быть и речи. Но своей магической улыбкой и шармом она на столько симпатизирует, что переживания за нее очень волнительны. А ее манера ходить босиком символизирует, по моему мнению,  полную не приспособленность к жизни как и в обществе, так и без. И это усиливает чувство желания покровительства над ней.

Концовка хоть и предсказуемая, но другой быть и не могло. Будь она другая, испортила бы все ощущения.

Игра Тиля, улыбка героини, сюжет, пейзажи сыграли на свою оценку.

10 из 10