Фильм тронул меня до глубины души своей наивностью, тёплой цветовой гаммой и интересным сюжетом. Он о том, что любовь не знает границ. Она есть! Любовь вокруг нас. Почувствовать истинное счастье человек сможет только будучи самим собой. Ведь иначе никак. 

Да, мы можем становится неадекватными и ненормальными. Но ведь это только из-за недостатка любви. Ведь сейчас принято принято принимать любовь за что-то грязное и пошлое. На самом деле это не так. Истинные чувства не знают границ. Главное, отыскать это чувство в себе и суметь преподнести его миру. Именно этому учат нас такие фильмы.

И пускай это не совсем реальная история, но она очень чудесная и её стоит увидеть.

10 из 10