Порой нам не хватает простоты. С возрастом (опытом) люди привыкают смотреть на жизнь и на события в ней с более сложной, более замысловатой точки зрения, нежели, чем в детстве… или, когда большую часть жизни проводишь в четырех стенах под присмотром матери-тирана. 

 Как Лайла — босоногая девушка, совсем неприспособленная к жизни в социуме. Но когда слушаешь ее(«Мы с ним вместе танцевали… И я знаю, что люблю его… потому что я знаю… это здесь… здесь… во мне…»),видишь мир ее кристально-чистыми глазами, то волей-неволей, твоя душа наполняется этой девственной простотой, где не нужно ничего усложнять; где нет советов «лучших подружек»;где нет сжирающего чувства быта; и где нет никакого обмана.

Возможно, это банально - девушка «не от мира сего», не осознавая перевоспитывает «мальчиша-плохиша», но если отодвинуть от себя подальше привычную нам уже циничность, высокомерный взгляд и прочие «фи» на искренность и невинность чувств, можно увидеть именно то, за чем большинство людей так или иначе гонятся - Настоящую Любовь.

Это фильм – размышление - смотришь и думаешь, анализируешь и пролистываешь странички своей жизни -«а как у меня?..»

На самом деле, это великое счастье - уметь любить чисто и искренне, без наслоений общественно-моральных принципов и «правильных» моделей поведения. Только дело в том, что одним этому нужно учиться, а другим - суметь не загубить свою способность любить под давлением внешнего мира.

8 из 10