Двойственные впечатления. С одной стороны, сладко-приторная сказка. Сюжет до жути предсказуем (вплоть до того, что он подарит на свадьбу - это я тоже угадал, да), причем в нем есть страшная дырища: сообщают, что главный герой где-то пропадал 4 года, но впоследствии так и не выясняется, где. А я ждал этого до финальных титров.

Сладенькая цветовая гамма в стиле 'Амели' - это, извините, баян. Саундтреки тоже подкачали - меланхоличные переборы на фортепиано, хоть и слизаны, по сути, из той же 'Амели', но приятны, однако полтора десятка попсовых песенок, да еще и на английском (фильм-то немецкий), - совсем не в кассу. Не в кассу и попытки придать действию излишний гротеск (или комедийность в паре эпизодов) - смотрится это по меньшей мере аляповато, а по большей - неадекватно на фоне глобальных душевных переживаний.

Что же до этих переживаний, то с ними как раз все нормально. Да, к ним нужно привыкнуть, но затем все же начинаешь верить и сопереживать героям. Во многом это из-за игры актеров. К Тилю Швайгеру по этой части претензий нет, но было бы странно, если бы они были, т. к. стоять по обе стороны камеры (он и режиссер, и исполнитель ведущей роли одновременно) и не выполнить собственных требований было бы странно. Другое дело, что с таким типом внешности ему бы лучше в боевиках сниматься, а не в мелодрамах. А вот Йоханне Вокалек за Лайлу дайте Оскара! Оскара дайте! Аплодисменты, переходящие в овации!

В целом, задумка оригинальна, посыл и идея очень и очень хороши, прямо бальзам на душу. Да, и большинство сцен (с водителем грузовика, с проститутками, и - особенно - свадьба) очень умело и красиво сделаны. Операторская работа на высоте (манера тоже, впрочем, ЦЕЛИКОМ слизана с французских фильмов, но, тем не менее, доставляет). А вот попсовость и слащавость - тут уже влияние Америки. То есть немецкий фильм (я их раньше не смотрел, включая даже знаменитое немецкое порно) представляется чем-то средним между Францией и Голливудом.

8 из 10