За что мы любим романтические комедии? За то, что не хватает романтики в жизни? Думаю, не совсем так. Думаю, за то, что вот в эти в среднем полтора часа, при условии, что это действительно стоящий фильм, даже самый счастливый в мире человек, который уже нашел свою вторую половинку,  и которому вроде уже и необязательно смотреть всю эту милую чепуху, улыбнется в конце и подумает:' а ведь я тоже хотел быть счастлив и стал счастливым!' Такое кино вселяет в сердце надежду, веру в то, что в нашем безумном, безумном мире когда-нибудь, хоть на короткое время, все будет хорошо и спокойно, и придет уверенность в завтрашнем дне. Многие не согласятся - Утопия? Ложное представление о жизни? Уход от реальности? Может быть. Но не отнимайте у людей надежду. Дайте им помечтать.

 'Босиком по мостовой'-как раз именно такой фильм, в который хочется верить. Хочется верить, что Тиль Швайгер работал над ним в какой-то очень счастливый свой период жизни, и этим счастьем он решил поделиться со зрителем. Даже при наличии некоторых шаблонов, как то вполне типичный для аналогичных американских комедий саундтрек, бывшие подружки и вполне обеспеченные родственники, фильм наполнен таким очарованием и проникновенностью, в образе героини, что будто бы ощущаешь дуновение вечернего летнего ветра, который одновременно теплый и освежающий. Свежесть- это, бесспорно, Лайла. Подобных персонажей в фильмах данного жанра встретишь нечасто, лично на моей памяти нет ни одного. Ее непосредственность, детская наивность, неприспособленность к жизни- это не что иное, как чистота, такая она у только что родившегося ребенка. И вот с этой чистотой и столкнулся Ник, не поверив ей, как самый обычный современный человек, все больше усомняющийся в силе прекрасного. Но она проникла в его сердце, а рано или поздно любая черствость смягчается. Для Лайлы же Ник-проводник в мир, где есть что-то, кроме стен больницы, где есть ночные огни, стук колес поезда, карусель и биение чьего-то сердца. 

Они были созданы друг для друга. Оба застряли в своей жизни, как в замкнутом круге, потеряв чувство новизны и желания жить счастливо.  Они встретились и подарили друг другу прекрасное. И как им после этого не быть вместе?

8 из 10