Я посмотрела его очень вовремя. В этот вечер вряд ли какой-то другой фильм настолько сильно гармонировал бы с моей личной рефлексией и переживаниями. Есть такой тип человека — человек уставший. Уставший от всего. От боли, физической и психологической, от слез, от мрака, от собственных мыслей, от общества. Этот фильм как раз затрагивает трагедию и жизнеописание персонажей данного типа. 

Он — острый на язык парень, никому не доверяющий и идущий наперекор всему и всем. Он не может задержаться ни на одном рабочем месте, а все родственники, кроме матери, давно считают его пропащим. Она — пациентка психлечебницы, милая и по-детски наивная. Настолько тонко показана ее трагедия. Трагедия человека, не знающего любви, заботы, радости. И тут она встречает его. Ей абсолютно все равно, сколько у него денег, чем он занимается, где живет, сколько ему лет. Все, что она знает наверняка — это то, что она не может без него. Сегодня, завтра и всегда. Он нужен ей, он помог ей, тем самым ненароком приручив ее. 

Фильм об отношениях, чистых и наивных, о простых радостях, о которых нам так свойственно забывать в повседневной рутине и вследствие навязанных больным социумом стереотипов.

Браво, герр Швайгер. Браво, фрау Вокалек. Безумно трогательная история…

8 из 10