Типичные трудности. И все из-за изначально не заладившихся отношений с близкими: с родным братом, мамой. На последнюю после смерти отца стал активно влиять ее новый муж, ну а Нику ничего не оставалось, как только пытаться устраивать и налаживать собственную жизнь, которая приняла курс не на ровную линию, а на явно изогнутую кривую. 

Постоянные вылеты с разных мест работы, неразборчивые связи – все это героя Тиля Швайгера явно сбило с колеи. Не в своей тарелке, ежедневно вставал не с той ноги, неотсортированные мысли в голове. Нужен был какой-то толчок, пощечина, что привела бы в чувства, камень преткновения. И однажды на его пути появилась Лейла. 

Лейла. Девушка со странностями, оказавшаяся в нужное время и в нужном месте. Психлечебница, чем тебе не лучшее начало для романтического периода в жизни Ника? Ему в очередной раз указывают на дверь, напоминают, чтобы он забрал свои документы, зато к нему навязывается милая девчонка, которая несколько минут назад чуть не суицидировала. Парень сопротивляется-сопротивляется, но делать-то нечего, нужно срочно ехать на свадьбу к своему брату, а посему придется на это время взять девушку с собой, а дальше разберемся.

Распущенные волосы, красивая улыбка, способная соревноваться с лучшими представителями Голливуда, босые ноги, странные вопросы – простые ответы, доверчивость к людям, проблемы с психикой – Йоханна Вокалек в роли Лейлы напоминает белую голубку со слегка испачканными лапками. Периодические припадки, таблетки кончаются, а излечением для нее должен стать Ник, и сама она для него как вакцина по строгому рецепту, не иначе. И чем не повод для воркования. 

В работе Швайгера, который взял в свои руки все основные нити управления, превалирует зашкаливающий процент наивности, и она в совокупности с романтикой закручивает все действо в теплый аттракцион, и это слово будет самым подходящим. Фильм раскрутит зрителя, словно самая лихая карусель, развивающая волосы во все стороны, подхватывающая воздух, что коснется каждой клеточки лица, а остановки она сделает на характерных моментах грусти, веселья, меланхоличности, сумасшествия. 

Радуют стилистические решения режиссера, что состоят из включения вставок, атмосферных роликов в картину, описывающих ту или иную ситуацию: будь то первые совместные часы Ника и Лейлы или их дальнейшее развитие отношений. Да и сама лента способна сорвать овации за счет такого составляющего как музыкальное сопровождение, придающее фильму особенный штрих каждую последующую композицию.

Конечно, нельзя не отметить тот факт, что в ленте есть достаточное количество некоторых нестыковок, а порой все принимает вид истории, где трудно во что-то поверить, но, все-таки, так или иначе, но удается осознать, что “Босиком по мостовой”, это не что иное, как сказка. Причем чистой воды, которую пытаются сбить с толку своими помутнениями лишь некоторые детали из реальности, но и они в конечном итоге принимают вид волшебной пыли, затуманивающей глаза и разум. А это совершенно безобидное дело, ведь позволяет сделать передышку изрядно закипевшим мозгам.