Во всех смыслах — европейское кино. Снятое на высшем уровне. Тиль Швайгер (тот самый, что был в «Достучаться до небес») выступает здесь и главным актёром, и режиссёром, и сценаристом, и продюсером. И редкий случай, но у меня нет претензий ни к одной из его «ролей». Справился со всем просто на отлично.

Кино завораживает с первого кадра — цветом. Цвет плёнки меняется с сепии на более солнечный и обратно на протяжении всего действия, в зависимости от событий. Как говорится, мелочь, но приятно.

Такая же приятная «мелочь» — Йоханна Вокалек, играющая главную роль (труднопроизносимое имя, которое, однако, стоит запомнить). От неё зависело если и не всё, то многое. Весь блестящий замысел режиссёра мог рухнуть из-за одной-единственной недотянутой реплики, недоигранной сцены. Но актриса так органично смотрится в роли, что заставляет и зрителя смотреть на мир глазами своей героини. На-мир-как-будто-впервые.

Многие утверждают, что «Босиком по мостовой» — это те же «Достучаться до небес», по внутренней силе, только с иным финалом. Не знаю, я бы «Босиком по мостовой» поставила выше. Ближе мне он. Намного ближе. До той степени, что я рада, что хоть и с опозданием (с 2005-го года), но посмотрела, не пропустила это кино.

О таком обычно говорят — в коллекцию.

10 из 10