На мой киношный вкус Джим Джармуш один из самых загадочных режиссеров современного кинематографа. И не только потому, что в его фильмах вопросов больше чем ответов. Все очень просто. Он сам находится в поиске. В поиске себя, своего места в жизни, и его голова занята такими же вопросами, которыми задается каждый мало-мальски мыслящий человек.

«Сломанные цветы» — очередная спокойная, неторопливая повесть об одиночестве. Думаю именно так.

Не скажу, что на меня этот фильм произвел неизгладимое впечатление. Тот же «Мертвец» чем-то зацепил и остался в памяти на долго. В целом Джармуш, снявший совсем немного фильмов, остался верен своему стилю повествования. Все очень размерено и меланхолично. Мне такое кино нравиться. Это как сидеть в ресторане или кафе и, делая вид, что читаешь газету внимательно подслушивать разговор за соседним столом. Вроде бы не имеет значения, что там у них происходит, кто на кого косо посмотрел в офисе, в чем была одета жена босса на корпоративе или прочая мура, но слушаешь о чужих заморочках и отвлекаешься от своих. Напоминаю: подслушивать, подглядывать и списывать не хорошо.

А теперь разбор полетов.

Главную роль в фильме исполнил Билл Мюррей, который уже с невозмутимым лицом разливал кофе в долгострое «Кофе и сигареты» и сыграет одну из ролей в следующем проекте Джармуша. С выбором он не ошибся и попал в точку. Я к Биллу Мюррею отношусь с большой любовью как к актеру и с удовольствием смотрю фильмы с его участием, но не могу не отметить, что последние его работы, как бы это мягко сказать, однообразны. И поймите меня правильно, он прекрасный комедийный актер и способен на большее, вспомнить хотя бы «А как же Боб?», пожалуй одну из его лучших ролей в этом жанре, но. Но его последние персонажи внешне очень схожи и Мюррей не особенно старается меняться, а может от него именно это и требуется. Он нашел свое новое амплуа в серьезных фильмах, хотя и не без юмора и иронии и в новом качестве выглядит более чем достойно. Можно представить, что стареющий актер из «Трудностей перевода», на досуге зарабатывает деньги, занимаясь компьютерным бизнесом под именем Дона Джонстона из «Сломанных цветов», а когда у него хорошее настроение он натягивает красную шапку, отращивает бороду, берет себе имя Стив Зиссу и отправляется в морское приключение из «Водной жизни». Вроде истории разные, режиссеры отличаются, а Билл Мюррей такой же. Но он не вызывает отторжения как какой-нибудь Чадов или Чадов, или как там еще зовут отечественных дарований экрана.

Мужскую роль второго план в фильме исполнил Джефри Райт, который мне запомнился как гангстер из фильма «Шафт». В данном случае Джармуш применил стандартный кинематографический ход. В помощь спокойному сомневающемуся главному герою он дал активного, уверенного в себе юморного партнера. Герой Джефри Райта — сосед главного героя, работает на трех работах, кормит пятерых детей, а в свободное время разгадывает всяческие ребусы и увлекается детективами. По большому счету он единственный друг Джонстона, который искренне пытается помочь своему богатому соседу найти не только своего предполагаемого сына, но и свое место в жизни.

Женские роли на меня не произвели впечатления, за исключением героини Шэрон Стоун и ее «маленькой» дочки Лолиты. Ах Шэрон... Было, что-то в ее взгляде, когда она прощалась с Доном, такое непостижимо трогательное и одинокое, что я ей поверил.

Смотреть или не смотреть, разумеется решать вам, но если вам понравился «Мертвец» и «Трудности перевода» и вы любите спокойное, неторопливое кино, навевающее мысли не о судьбе человечества, а о своей жизни, то советую. А еще советую налить себе бокал Моет и Шэндон (это при условии, что Бентли уже поставили в гараж ) или Каберне Савиньон (на случай Форда Фокуса под окнами), отрезать пару кусочков сыра, поставить фильм и на 106 минут забыт о немытой посуде.

По десятибалльной шкале:

Режиссура, постановка — 8

Актерская игра — 8

Сценарий, сюжет — 7

Общий балл — 8

Смотреть? — Можно и посмотреть.