Вот добралась до еще одной работы Тиля Швайгера. Просматривая его фильмы, невольно попадаешь в ту атмосферу, которую может создавать только он. Эти сентиментальные кадры, заставляющие даже самого черствого человека уронить скупую слезу,  устойчивые выражения, которые записываешь себе в блокнот или заучиваешь наизусть. Очень жалею, что не посмотрела эту картину намного раньше. Мне бы на пару лет вернуться, и появился бы еще один заядлый поклонник Тиля. 

С одной стороны это простая история о любви, единственное отличие – она психически больна, он – безнадежно угнетен своей жизнью. А может все наоборот? Кто знает. Не отрицаю, что эти два факта живут в каждом из них, а они оба стараются смириться с этим. С другой стороны эта история, в которой все проникнуто на жалости к героям, себе и происходящему. Такие истории всегда будут любимы публикой и мной в том числе.  Мне нравится поведение Лейлы, главной героини, ее открытия, которые она делает ежедневно, а Ник (Тиль Швайгер) ей в этом помогает. Он незаметно для нее делает ее лучше. Даже тогда, когда катает ее на аттракционах, покупает ей мороженое или они вместе гоняют на машинках. Эта беззаботность, которая отражается в фильме, ведет совсем к глубоким мыслям о жизни, любви и взаимоотношениях между людьми. Вспоминается проникновенный монолог Ника о Лейле:

- Когда я увидел её в первый раз, она хотела повеситься в туалете. Потом она пошла за мной. Сначала она вызывала у меня только досаду. При этом у меня в жизни тоже всё не ладилось, как и у неё. Но три дня, которые я провёл с Лейлой — это было лучшее, что я испытал в жизни.

За трогательность, чувственность, прекрасную работу Тиля Швайгера, за игру Вокалек, сюжет, музыку, которая всплывает в самый нужный момент, «Босиком по мостовой» получает не только мое признание, но и наивысшую оценку.

10 из 10