Жизнь полна неожиданностей и сюрпризов, которые порой просто способствуют разнообразию нашей обыденной жизни, а порой так вовсе меняют её полностью. Возможно просто давая возможность увидеть то, на что раньше не обращал внимание, или же выворачивая наши привычные ценности на изнанку и меняя нас абсолютно. Для главного героя картины Ника этим неожиданным сюрпризом жизни и стала беглянка с сумасшедшего дома Лайла. 

Казалось бы, ничем особо выдающимся данный фильм не выделяется. Как в плане режиссуры и сценария, так и всего остального. Тем не менее, у фильма ощущается та необходимая черта, которой лишено большинство современных фильмов. Фильмы с Тилем Швайгером, особенно в качестве режиссера всегда имели некую особенность и это душевность. Тиль всегда знает в какой момент и за какую струну души зрителя потянуть. Как выделить красоту отдельного момента, какой музыкой отразить настроение сцены и просто тронуть зрителя до глубины души. Что он мастерски выполняет на протяжении двух часов экранного времени. Тиль Швайгер в очередной раз доказал, что он является не только великолепным актером, но и не менее талантливым режиссером, который способен снимать действительно достойные художественные фильмы. Естественно не без влияния идеально подобранных саундтреков, которые придают картине дополнительные баллы качества.

Сам же фильм практически целиком и полностью представляет собой настоящий 'роад муви', в котором главные герои проделывают внушительный путь не только фактически, но и психологически. Когда в течении всего своего путешествия каждый из героев проходит достаточно тернистый и сложный на первый взгляд путь на встречу того, каким он должен был быть. Ник наконец-то осознает, что богатство жизни заключается не только в обилии денег в кармане и роскошном образе жизни, а Лайла выбирается из своей раковины и осознает насколько разноцветным и насыщенной различными красками является жизнь и за процессом изменения каждого из героев наблюдаешь с особым интересом. Отсюда и неожиданно возникшая любовная линия между главными героями вызывает лишь самые теплые эмоции и к обоим главным героям умудряешься проникнутся особой симпатией и сопереживанием.

Естественно придаёт картине еще больше дополнительных баллов качества и сам Тиль Швайгер в качестве актера. Как всегда обаятельный, харизматичный и яркий, Тиль добавил еще одну великолепно сыгранную роль в свою копилку. Когда как в творческом союзе с Йоханной Вокалек оба актера справились со своими задачами выше всяческих похвал и создали на экране весьма органичную пару, химия между которыми ощущается на протяжении всего экранного действия.

8 из 10

Босиком по мостовой - это тот самый редкий случай, когда фильм сделан с особой любовью, трепетом и душой, которую ощущаешь на протяжении всего просмотра. Что делает процесс просмотра еще более приятным. Очень приятная, легкая, милая и по своему романтическая комедийная мелодрама.