Этот фильм в очередной раз позволяет убедиться в том, что всё гениальное - просто. Наипростейший сюжет, игра Мюррея в стиле 'терминатор', успокаивающая музыка и перед нами, возможно, лучший фильм Джима Джармуша.

С самого начала фильма становится понятно, что впереди ожидает неторопливая поездка с главным героем по Америке в компании диска 'from Winston'. Гениальная подобранная музыка к 'дорожному' повествованию подходит просто поразительно. Более того, она удивительно гармонирует с игрой Билла Мюррея, не снимающего весь фильм с себя этакую маску трагической улыбки. Его Дон Джонстон очень напоминает Боба Харриса из 'Трудностей Перевода'. Там герой Мюррея не 'Дон Жуан', а кинозвезда, также уставший и одинокий в обычной жизни. Не зря роль написана специально под Билла, он мастер таких персонажей и подобная игра на паузах, на мой взгляд, главный его конёк.

Стоит отметить, что в картине очень здорово подобраны цвета, и спасибо Джармушу за то, что цвета эти есть. Ведь теперь, каждый раз когда я слышу темы из фильма, перед глазами сразу встают розовые цветы... 

9 из 10