Странный фильм. И если бы не конец, то почти гениальный. Довольно предугадываемый и вторичный сюжет, минимум действия, минимум диалогов, минимум видимых эмоций, минимум всего. Но, не смотря на это, какая-то неведомая сила не дает оторваться от просмотра. Фильм плавно, неспешно захватывает внимание и погружает тебя в мир Дона. Заставляет почувствовать этого героя, почувствовать происходящее вокруг, пропустить через себя все то с чем он сталкивается. Эфиопская (?) музыка и крупные, медленно сменяющие друг друга кадры добавляют колорита и обостряют ощущения. 

Дон может ничего не делать. Он просто сидит на диване, сидит в кресле, сидит в машине… а оторваться невозможно, т.к. эмоциональное напряжение настолько велико, что даже такие, казалось бы утомительные и нудные кадры буквально цепляют тебя изнутри. Билл Мюррей великолепен. Он играет не просто великолепно, он играет, гениально. Его глаза просто океан бездонной грусти и внутреннего одиночества.