Маленькая девочка, запуганная и отчаявшаяся в своей жизни, ограниченной периметром психлечебницы. И Он. Отчаявшийся найти себя в дурдоме окружающего мира. Он не знает, чего он хочет, ищет, спотыкается, ищет, не находит. 

   И что ему мешает на самом деле? То ли нескладный характер, то ли что-то глубже, где-то там, пока в неизведанных, даже ему самому еще нераскрытых уголках души. Мир диктует свои правила, но подходят ли они каждому, насколько они могут взять власть над человеком? Настолько, что только беспокойная мятежная душа может окончательно сойти с навязанного социумом пути и пуститься навстречу этой свободе, страшной свободе, за которой ничего не стоит. Цена такой свободы может быть очень высока, но дорогой обход может сулить настоящее счастье, такое искреннее и неподдельное с громким биением сердца и широко распахнутыми глазами. Ник остается борцом за такую свободу. Пусть  сначала он не знает, что ищет ее, потом вдруг осознает и рискует. Уже целенаправленно. 

   А что такое свобода? Под свободой конкретно здесь преподносится любовь. И тут она разворачивается нам и сумасшествием, и благородством, и заботой.  Конечно же, стандартный набор для подобных картин из психбольницы со всеми ее атрибутами, - куда без этого, но символика в виде босых ног и то, как замечательно их снимают, восхищает! Дешевые хостелы, нескончаемая дорога с ее злоключениями, шикарные эпизоды на поле, красота горящих каруселей в парке аттракционов, абсурдные недоразумения – вот еще несколько пусть и простых, но очень изящно преподнесенных Тилем дополнений, которые помогут прочувствовать основную суть. 

   Немного банально по сюжету для особо притязательных зрителей, может быть дело в том, что я смотрела его только в 2011 и разбаловала себя неформатным кино, но есть и такое, что западёт в душу и пустит там добрый росток. 

   Освободитесь на время от всех предрассудков и наслаждайтесь. Хороший фильм, искренний и трогательный. Стоит и прислушаться, саундтрек очень приятен.