Не помню, как наткнулась на данный фильм. Было это года два назад. С тех пор пересмотрела это кино уже не раз. Собственно говоря с этого фильма началось мое знакомство с творчеством Тиля Швайгера.

Все, к чему так или иначе приложил руку Швайгер, имеет свой неповторимый почерк. Тиль создал свой стиль в кино. Он прослеживается даже там, где Швайгер является только актером. Наверно это потому, что режиссеры к нему прислушиваются. Я так думаю. Теперь у Тиля на счету уже достаточно режиссерский работ, чтобы можно было судить о его амплуа.

Герои Тиля Швайгера всегда брутальные мачо, у которых множество беспорядочных половых связей. Но в душе каждого из его героев, всегда живет чувствительная, романтичная натура, которая ищет (и находит!) единственную и неповторимую вторую половинку.

Еще фильмы с Тилем претендуют на юмор. Но он либо очень тонкий, и до меня не доходит, либо чисто немецкий, и опять же не достижим для русского обывателя.

Так же фильмы с Тилем полны откровенных разговоров, и эротических сцен.

Но! Не смотря на все вышесказанное, я обожаю фильмы с Тилем Швайгером. В них есть свое очарование и изюминка. Надо отдать ему должное - Тиль оригинален, его кино легко отличимо ото всех других.

Данное кино проникнуто теплом и добротой. Начинаешь снова верить во все хорошее. Счастье может улыбнуться каждому, в любое время, не смотря на то, сколько было неудач в жизни. Главное - это не пропустить свое счастье. Понять, что оно именно твое, схватить обеими руками, и никуда не отпускать.

В этом фильме замечательно сыграла 'босоногая девчонка'. По мне, так она никогда не была сумасшедшей. Просто она дезориентирована в жизни. И в психушку попала только из-за своей мамаши. Она наивна как ребенок, потому что не сталкивалась с внешним миром. Грязь ее не коснулась.

Она ходит босиком. И это прекрасно. А вы когда-нибудь пробовали? Конечно не по тротуару. Лучше всего по траве или по песку. Обалденного ощущение.

Героя Ника можно понять. Я имею ввиду то, почему он влюбился в эту девчонку. Все просто. Он был раньше с девицами не тяжелого поведения. Все женщины с которыми он сталкивался слишком продуманны, им всем что-то от него надо. А этой девочке... нужен был только он. И она такая чистая. В смысле душой.

Это замечательное, романтическое кино.

В духе Тиля Швайгера.

10 из 10