Что было бы, если бы вы сняли вечно стесняющую, надоевшую и обременяющую обувь и попробовали идти босиком? Думаю, что в первый же час вы бы испачкали ваши нежные пяточки, в кожу въелась бы вязкая пыль и мусор, появились бы царапины и даже раны. Нечеловеческим усилием воли, пересилив боль, вы могли бы продолжить ваш эксперимент, ваша кожа бы привыкла к постоянным неудобствам, огрубила, почти закаменела, и перестала что-либо чувствовать. Ничего не скажешь – мало приятного. И это при условии еще более-менее хорошей теплой погоды, а как же осенний дождь или зимний снегопад? Соответственно, даже в теории наш эксперимент обречен. Однако, главная героиня кинофильма «Босиком по мостовой» Лайла без труда преодолевает столь непростые испытания, лично пренебрегая удобством.

- Почему ты не носишь обуви? 
- Я не хочу держать ноги взаперти

Эта простая деталь может объяснить многое в фильме. 

Конечно, многим покажется, что Лайла – самая невинная, непорочная, по-детски чистая девушка, совершенно не приспособленная к реальной современной жизни. Она ведь даже никогда не ездила на автобусе, никогда не была в супермакете! Смешно, что она еще жива!..

Так думала я в начале и на протяжении фильма. Так считала, когда замер последний кадр. Но спустя пару дней поняла – все сложнее. 

Судьба Лайлы – это не простая случайность. Она не так слаба, как кажется. Почему? А примера с босыми ногами вам мало? При всей своей наивности, её сильнейший инстинкт душевного самовыживания заставил ее вцепиться в случайно пришедшего человека. («Ты пришел с улицы? Я тебя видела в окно»), не отпускать его ни на секунду («Ты можешь не волноваться: я точно тебя не брошу!»), в конечном счете, прекратить затянувшуюся полосу невезений в жизни Ника и сделать и свою, и его жизнь счастливой.  А значит, она умнее всех больных психушки,  всех врачей в ней («А вы совсем ничего в жизни не понимаете, потому что у меня есть друг, а у вас – нет»), да и всех нормальных людей за ее пределами тоже. 

Она заслужила свое счастье, она заслужила ту необходимую ей опеку для физического выживания, она заслужила нормальную жизнь.  

У Ника же совершенно другая история.

Видимо когда-то он встал не на ту дорогу и все пошло не так. Имея в своем распоряжении многочисленные возможности, он упустил все шансы. Жизнь катиться по наклонной плоскости и, забыв про силу трения, с каждой секундой лишь увеличивает свою скорость… Но вдруг удача ухмыльнулась и дала последнюю зацепку – он встречает нечто, совершенно из ряда вон выходящее (Лайлу). Странная, психически не здоровая девушка, бежит из больницы за ним. Казалось бы, очередная выходка злой судьбы, очередное невезение. Но тут все начинает происходить как-то не так, чем было до, в жизни Ника случаются неожиданные перемены. Нет, невезение как было так и осталось – из поезда высадили, машину разбили, свадебный подарок купить не смогли. Однако нельзя же требовать от жизни координального переворота за пять минут! 

Ник разворачивается с чужой жизненной дороги, и начинает смотреть в нужную сторону. Главное сделать правильный выбор. Но он же невезучий! Ник теряет свой пропуск в страну счастья, отдает Лайлу обратно в больницу. 

В этот момент как никогда видны перемены, произошедшие в жизни героя из-за девушки, в начале казавшиеся такими несерьезными...

Нестандартная история, неординарные герои, специфический немецкий кинематограф в хорошем качестве и, конечно же, босые ноги.

В общем, все молодцы, всем спасибо. 

И отдельно про музыку. Обычно в одном хорошем фильме присутствует один классный саундтрек, в этом же я хочу выделить три:

1) Dido – Don't Leave Home

2) Ray Collins Hot Club – Barefoot

3) Rea Garvey – Hallelujah (оригинал - Rufus Wainwright)

Все композиции очень легкие, что также неплохо характеризует картину в целом. И даже последняя, в оригинале -  грустная песня, звучит в фильме легко, романтично и счастливо.

Итак, мне остается лишь порадоваться за жизнь Лайлы, которая смогла, несмотря на все, пройти свой сложный участок жизни, при этом даже не заработав не единой жизненной «мозоли», и Ника, нашедшего свою дорогу, свою судьбу. 

Лично для меня чего-то не хватило, поэтому шедевром я эту картину назвать не могу. Однако нужно признать, это классный качественный фильм.

7 из 10

 PS: идеальная концовка :D