Разбогатевший в компьютерном бизнесе Дон Джонстон уже в годах, но ранее он был настоящим Дон Жуаном, фильм про которого Дон и смотрит в тот день, когда его покинула очередная пассия. В тот же день он получает письмо в розовом конверте, где сказано,  что немолодой ловелас имеет сына, с матерью которого он встречался 20 лет назад. По настоянию своего соседа Винстена, любителя загадок и детективов, Дон отправляется к своим бывшим любовницам в попытке найти зацепки и улики, которые помогли бы найти мать неожиданного отпрыска. 

Как неоднократно замечали критики, картина Джармуша схожа с лентами Микеладжело Антониони, где, как и Дон Джонстон, герои достигли верхов в карьере, материального благополучия, но остались несчастными душой и никак не могут найти и понять себя. Долгие тихие кадры, эмоциональная усталость (здесь как никак кстати пришлись невозмутимость и 'каменный лик' Билла Мюррейя, в расчёте на которого Джармуш и писал сценарий), внешнее благополучие, но внутренняя нестабильность и одиночество, что ярче всего проявляется в розовом букете, который Дон каждый раз дарит при встрече и который каждый раз выводит из мнимой невозмутимости и равновесия. 

При всём этом 'Сломанные цветы' - именно Джармушевская картина. Режиссёр- сценарист не изменяет своему стилю: некая меланхольность, остроумность в выстраивании эпизодов, спокойный и лёгкий юмор в умных и ненавязчивых диалогах. Так же хочется отметить некую пассивную созерцательность героя, буддийского отношения ко всему, что даже освещается в фильме.

Жанр road movie лучше всего подходит к раскрытию темы поиска себя, хотя нужен ли он нам? Вот и Дон - ненужно было ему всё это путешествие, а нужны были лишь телевизор, удобный диван в небольшой, но уютной гостиной, наполненной камерной музыкой. И главное, будет ли иметь успех наша попытка вырваться или мы так и останемся одни, слушая звуки города в синии сумерки?

8 из 10