Фильм завораживающий, от него просто не оторвать взгляда. Это потрясающее свойство режисера - снимать медленно сменяющие друг друга картинки, делать длинные паузы и при этом не только не утомлять зрителя, но и держать его у экрана с распахнутыми глазами, которые стараются не упустить ни одной детали, и с улыбкой на лице.

Наверно, для описания фильма больше всего подойдет фраза, произнесенная в конце:  'И это все? Ты ни на шаг не приблизился к ответу, кто же мать твоего сына? - Все верно. -Но у нас есть пишущая машинка, и розовая визитка, и розовое платье Доры, и розовый халат. . - В итоге получается фарс, фиаско.  '

Вся наша жизнь - это не увлекательная детективная история, в которой все заканчивается непременно хорошо. Ты можешь искать что-то, все свои силы потратить на это, выглядеть смешным, сумасшедшим, загадочным, ничтожным в глазах окружающих, и в конце концов не достигнуть своей цели.

Джармуш всегда таков - он словно рассказывает историю захватившего его на какое-то время человека... а потом, когда рассказ подходит к концу, бросает этого человека. Нет завершенности, совершенно неясно, что же дальше... просто наверно потому, что дальше - как в жизни: что-то там, какие-то события, ничего особенного. Встретились, поговорили, разошлись.

Вроде как и смысла никакого, нет морали, нет строгой лаконичной концовки. А на самом деле мыслей в фильме много. Только как-то они сразу через сердце проходят, а не через мозг.

Билл Мюррей - великолепен, безумно одинок, образ стареющего ловеласа, уставшего от жизни, ему удался. Чем-то роль напомнила его же работу в 'Трудностях перевода ', но от этого почему-то не смотрится вторичной.
Настроение фильма... наверно сравнимо с ощущениями от просмотра картин Кар Вая. . Только у Джармуша как-то легче и менее безнадежно.

Отдельная статья - это великолепная музыка. Джаз, блюз... все самое любимое.

Цвет в этом фильме - вот чего не хватало Джармушу раньше. Все-таки цвет его фильмам идет больше черно-белой картинки.

9 из 10