Необычные, умные и загадочные - вот какими словами можно описать фильмы Джармуша. Сломанные цветы - наверное одна из самых понятных его картин. Кино про бывшего 'Дон Жуана' Дона Джонстона, который, навещая своих бывших женщин, пытается найти своего сына. Фильм про одиночество, про поиски себя. Весь фильм происходит копание в прошлом в конце которого, герой Мюррея всё таки делает вывод, что 'всё, что у нас есть это настоящее'. 

Сюжет. Фильм построен на воспоминаниях, на копании в себе. Каждая женщина главного героя не похожа на предыдущую. У каждой своя жизнь, свои приоритеты, цели и амбиции. И единственное, что их сближает, - это бывший любовник, Дон Джонстон. Дон эквивалентен розовому цвету, который проходит лейтмотивом через весь фильм и встречается (замечается) в разных мелочах. Казалось бы понятный, но в то же время туманный сюжет. Умный, тонкий и ненавязчивый юмор, который присутствует почти в каждом фильме Джармуша, есть и тут.

Актёры. Что можно сказать? Джармуш всё время собирает прекрасную актёрскую команду. Тут и Джессика Лэнг, и Тильда Суинтон в образе рокерши (с тёмными волосами просто не узнать), Шэрон Стоун, Фрэнсис Конрой, Джеффри Райт... мне ещё продолжать? Ну и конечно эту свору талантов возглавляет меланхоличный Билл Мюррей. Как же ему удаётся, с одинаковым выражением лица на протяжении всего фильма вызывать у зрителя разные эмоции: сострадание, грусть, ярость. Это ведь какой талант нужно иметь. И как прекрасно, что эти два таланта (Мюррей и Джармуш) дружат друг с другом и первый постоянно присутствует в фильмах второго.

Картинка/музыка.Фильм-путешествие. Дорога как символ жизненного пути. И как же прекрасно снята эта дорога. Чудесная операторская работа (чуть ли не в каждом его фильме можно выделить этот плюс), завораживающая картинка, которая так вас и затягивает, и опьяняет. И всё это под прекрасную музыку. Как же приятно посмотреть чудесное кино, ещё и обзавестись, благодаря ему, пополнением в плей-листе.

Итог. Простой и в то же время очень умный фильм, который даёт пищу для размышления. Не все его поймут и многие посчитают скучным и унылым. По сути, он таким и является. Но Джармуш, талантище этакий, умудрился снять нудное, меланхоличное кино с атмосферой безысходной тоски и грусти, и чтобы оно восхищало и завораживало нас и заставляло его любить и любить. И знаете, если вы не знакомы с творчеством Джармуша, то вам стоит «подготовиться» к просмотру, оценив его другие работы. 

9 из 10