До сих пор держит душевная смута, трепет, вызванный окончанием фильма.

Ох, сколько про съёмки и саундтрек фильмов Джима Джармуша ни говори, - всё мало, оставим это за скобки; но пока свежо впечатление от просмотра, выпишу свой взгляд на идею очень личного фильма великого мастера.

 Блистательная выверенная история о гармонии в быту и Великом образе юности, который начисто сметает этот быт иногда, когда тебе за пятьдесят. Для понимания и полного усвоения не менее сложная картина, чем Limits of control и Deadmen, но без излишних ёмких и скользких метафор в сюжете, лишь усложняющих пути-выходы из лабиринтов Джармуша.

 Разумеется, превалирует крепкий авторский символизм, проявляющихся как и в типажах всех героинь, их образах жизни, их окружении, так и в местах встреч с ними, - вся их жизнь 'после': их потери и приобретения, смыслы и мотивы вырисовываются перед глазами Дона и проходят сквозь него; заметьте, глаза у Дона выразительно блестят не только на кладбище, но и ранее, заставляя понимать какие сильные переживания вызывают у спокойного и рассудительного героя Мюррея их судьбы, их настоящее; с каждой прошедшей встречей всё сильнее. Маленькая бесстыжая Лолита, напоминающая Дону её когда-то молодую мать, фотография молодой, ещё счастливой и хиппующей (противоположность настоящей) Доры, верный друг - пёс Уинстон, выкинутая печатная машинка на земле и тот же самый хлопок дверью от той же самой...слишком много связующего прошлое с настоящим. Но и подсознательное не заставило себя ждать: образы женщин приходили ему один за одним во снах, укрывая белой пеленой. 

 Но тот инструмент, тот повод, что имелся у Дона для осуществления поездки - наличествующий (али нет) сын из сомнительного письма проявился первопричиной лишь к концу и стал смыслом и мотивом Дона, Его связью с этим Образом юности и его продолжением. Дон не спросил парня имя его матери,  -  достаточно было увидеть розовую ленту на сумке (цвет, фигурировавший у всех бывших девушек) и понять, что это был Его мальчик. Конечная сцена, зафиксировавшая вырвавшееся непримиримое желание Дона обрести Сына, эта смелая и весьма трогательная погоня быстро охлаждается трезвостью осознания: желание схватить прошлое, юность за хвост, когда она уже прошла, может походить на шизофрению, - в каждом молодом парне в спортивном костюме можно видеть своего мальчика. А был ли мальчик?

 Вот и выходит: всё, что есть - это такое настоящее, в котором режиссёр, волшебник-гипнотизёр Джим Джармуш в очередной раз оставляет нас вместе с героем на распутье при ещё действующем катарсисе.