Ник — хронический неудачник. Он не может задержаться ни на одной работе. Все, кроме матери, считают Ника аутсайдером. В очередной раз ему дают место уборщика в психбольнице. Проработав там всего один день, Ник спасает больную Лайлу от самоубийства. Ей 25 лет, она по-детски наивна, всегда ходит босиком и никогда не видела реальной жизни. Мать не выпускала дочь из дому 19 лет, а после её смерти Лайлу направили в психбольницу. Девушка тайком выслеживает своего спасителя и появляется на пороге его квартиры, заявляя, что теперь она будет жить с ним.

Этот фильм привлекает меня дважды: психологией и Тилем Швайгером, естественно. За одно его существование я благодарна Германии! Но шутки в сторону - здесь много прекрасного, начиная от подбора актеров - Йоханна Вокалек настолько органична в роли Лайлы, что кого-то другого сложно представить, и заканчивая музыкой. Саундтрек можно слушать отдельно. И я скажу, очень Тилю повезло урвать еще и песню Dido для фильма - она идеальна к своему моменту. Кстати, я вычитала, что все съемки прошли при искусственном освещении. Этакая 'фишка' фильма. И она сработала. Сейчас попробую объяснить, почему.

Фильм почему-то напомнил 'Достучаться до небес'. Может быть, потому что все время хотелось назвать главного героя Мартином, все казалось, я смотрю что-то вроде продолжения, где Брест почему-то выжил. Может быть, я просто не мыслила Швайгера в другой роли? Так нет же - я ведь не спрашивала себя в 'Короле Артуре', почему Мартин Брест идет против, собственно, Артура? И в 'Красавчике' тоже...

Все же мне кажется, есть в 'Босиком по мостовой' что-то от атмосферы 'Небес': та же дорога, познание себя, только вместо Руди сумасшедшая девочка Лейла.

И все же фильм особенный - трогательный в своей нежности и удивительный в своих откровениях. Он, кажется, говорит о простых, но почему-то забытых вещах.

Главная героиня, как мне показалось, не такая уж и сумасшедшая, просто видит мир глазами маленького ребенка. Это и подкупает парня, который и о себе заботится с трудом. И это дает нам шанс смотреть на происходящее так, как мы могли раньше, до того как повзрослели и получили кучу нужных и не очень знаний и моральных принципов.

'Босиком по мостовой' - фильм-сказка. И нереальность происходящего подчеркивают и ливень, завершивший семейный скандал и рисованная луна а-ля шестидесятые.

А вот концовка мне показалась несколько нелогичной, хотя о какой логике речь? Ведь это не сама жизнь, это просто новый взгляд на нее. И я рада, что мне дали это увидеть.

«Мы недавно сошли с ума, но я ужасно рада быть вместе с тобой»