Лёгкий фильм о случайном столкновении двух разных миров, чуть ли не разных цивилизаций - Лайла и Ник. Она - полное отчуждение от реального мира и прикосновений его, он - полностью в этом мире растворённый и понемногу теряющий себя от ежедневных неудач на всех направлениях. Идеальная пара, не правда ли?

Однако всё не так просто. Это взаимное странное чувство непостижимым образом меняет их. Хотя, больше, конечно, Ника, научившегося отказываться от мыслей о выгодах и привилегиях ради любви.

Лайла - девушка без оков, их нет ни в душе, ни на сердце. И в своей непосредственности и простоте взглядов на мир она напоминает Форреста Гампа, а в своём безграничном упорстве (быть с тем, к кому привело сердце и никогда больше не уходить) - Доротею, не менее странную девушку из фильма 'Барьер' ('Босиком по мостовой' и 'Барьер' вообще достаточно близко соприкасаются по сюжету). С широко открытыми глазами и поразительным умением (для обычных людей) не лгать она входит в мир Ника Келлера и меняет его, увлекая в пропасть безрассудства и бессмысленных (с точки зрения обычных людей, опять-таки) поступков. Происходит взаимная отдача друг другу чего-то очень важного, внезапно открытого в глубине души не задетой внешним миром девушки в обмен на новый взгляд на приевшуюся и задёргавшую бесконечными проблемами жизнь.

Не в этом ли смысл жизни: идти налегке без бремени лжи и повседневной 'маски', в которой мы так нуждаемся в повседневной жизни?

Здорово. Фильм вовсе не заставляет скинуть туфли и пойти по городу шататься босиком (хотя - кому как), но глубоко вздохнуть и улыбнуться... просто так, поднять настроение - да.

10 из 10