Эта история повествует нам о парне и девушке, которым довелось случайно встретится. Ник - полноценный разгильдяй, который не может нормально справиться даже с самой обыкновенной работой. Его резюме уже достаточно себя зарекомендовало. И чтобы честно приобрести хоть немного денег, Ник отправляется в психиатрическую больницу, дабы подработать уборщиком. В этот же день он снова терпит увольнение, из-за несоблюдения санитарных правил. В последний момент, покидая клинику, Ник неожиданно для всех спасает девушку от суицида. 

Скажу честно, фильм заметил случайно. Настроение подталкивало посмотреть что-нибудь романтичное, и вот я случайно заметил заманчивое название 'Босиком по мостовой'. Через несколько минут просмотра, я уже начал влюбляться в главных героев, а проведя почти два часа за такой необычной историей, я какое-то время не мог вернуться в реальный мир [:-)]. Картина в первую очередь порадовала своей теплотой, легкостью, и как-бы правильно выразиться, в некоторых моментах фильма, вместе с героями начинаешь испытывать всю эту любовь и ласку.

О Тиле Швайгере уже достаточно много сказано, его талант уже достойно заслужил отличной оценки. А Йоханна Вокалек, в этой экранизации показала себя на все десять баллов. Роль маленькой девочки, во взрослом теле - она сыграла шикарно. 

Рекомендую посмотреть каждому.

9 из 10