История фильма настолько просто, насколько и оригинальна. Ничего сверхестественного, никаких соплей и жалости. Обычная история не совсем обычного человека.

Бил Мюррей просто на высоте. В фильме полно молчаливых моментов, когда нам показывают лишь героя Мюррея сидящего на диване, спящего в самолете, едущего в машине, стоящего на балконе. И все это время вовсе ну скучно, а наоборот, интересно наблюдать за ним. Это поистене великий человек. Эдакий грустный и печальный комик (по предыдущим его картинам). В этом фильме тоже достаточно смешных моментов. И не без участия Била Мюррея. 

В общем, фильм не должен оставить никого равнодушным.

8 из 10