Так и есть, фильм очень хороший, и действительно, во многом благодаря Билли Мюррею, вольготно разгуливающему по сценарию Джима Джармуша. Игра актёра конечно же знакома и узнаваема, но от этого не менее смотрибельна, и интересна. Режиссер же, просто молодца. 

Сам придумал рецепт, добавил самые вкусные продукты, приготовил, размешал, и дал попробовать нам, людям, которые любят вкуснятину, и говорят после каждого угощения спасибо.
 
8 баллов, за качественный продукт. Да, и, чуть не забыл - Спасибо!