Странный фильм. Но довольно притягательный. Престарелый «Дон Жуан» в исполнении Билла Мюррея смотрится несколько чудновато – спортивный костюм, отсутствие всякого проявления жизни в мимике и движениях. Но в этом есть что-то определенно завораживающее.

Сам фильм довольно нудный, полтора часа при просмотре кажутся целыми сутками, но это отнюдь не отталкивает и нисколько не раздражает. Это в некоторой степени даже умиляет – эта нудность происходящего, эта абсурдность и комичность сцен. А превосходное музыкальное оформление  стопроцентно подчеркивает странную притягательность картины.

Относительно второстепенных персонажей – актерскую игру затрагивать не буду, нет, она безусловно на должном уровне, но тут нужно смотреть глубже. Каждый персонаж по-своему чудаковат, по-своему комичен и неординарен. Речь не идет о комедийном жанре фильма, он таковым не является. Дело в том, что все эти персонажи подчеркивают абсурдность самой ситуации, осмелюсь сказать – самой жизни главного героя. Кто он? Так называемый «Дон Жуан»? В его жизни было много женщин, но ни с одной из них он не захотел связать свою судьбу. Быть семьянином – нет, это не для него, это не про него. Но заставило ли это странное письмо о том, что где-то у него есть сын-подросток, ищущий с ним встречи, встрепенуться? Возможно. Розовый конверт. Розовые цветы. Печатная машинка. Все это крутится в его голове во время поисков той, которая написала ему письмо. Но обернутся ли эти поиски долгожданной встречей и началом новой жизни?.. Узнаете, досмотрев до конца. 

Фильм оставляет довольно хорошее впечатление, Джим Джармуш сумел заинтересовать, однозначно. 

8 из 10