Что происходит с Дон Жуанами, когда они стареют? Ничего не происходит. И вот это ничего очень восхитительно показано в фильме, оно проникло даже в речь человека - речь, наполненная большими кусками ничего. Мне оно так понравилось, что я захотела оказаться на его месте.

Но нашему Дону выпадает испытание. На мой взгляд, не случайно оно выпадает в момент ухода очередной женщины. Это испытание было ею и послано. А вдруг он расшевелится? Но жизнь Дона давно настолько пуста, что ему не нужно абсолютно ничего. Это такая апатия, при которой всякие навязчивые гиперактивные друзья диктуют тебе свои желания вплоть до выбора музыки.

Встречи с прошлым оказываются самыми разными - от проведенной вместе ночи через мордобой к смерти. И в конце концов он ведь расшевелился. Он кого угодно готов принять за сына. Только вот прошлого не вернешь, а будущего надо дождаться, каким бы оно ни было. И поэтому остается только настоящее - бесконечные минуты одиночества, минуты ничего.

В фильме есть место таким знакам как грузовики, розовые вещи, баскетбольные кольца. Мне кажется, баскетбольные кольца показывают что-то типично американское. Все мы такие стереотипные, набиваем жизнь чем-то розовым, каким-то грузом вещей, отношений и дел. И только у Дона нет даже компьютера. Но его беда не в том, что у него нет этого наносного, суетного и тщетного. У него нет и чего-то большего, нет душевного и духовного. У него нет ничего.

Меланхоличное кино для меланхоличных людей