Ох уж этот фильм. ..

Единичная история, которую повествует нам эта картина, кажется очень правдивой и хочется верить в неё. Она не прогибается под сюжет и идет плавно в русло развязки. Будто все именно так и было. Заглянув в глубину истории, можно увидеть на сколько глубоки эмоции и чувства в ней. На мой взгляд, такая история действительно могла случится. Ведь, что не бывает, когда любовь - рушит личное мировоззрение и наплюет на твои прошлые идеалы. Когда передаются такие эмоции на экране в такой мастерской работе актеров, все эти ощущения заставляют себя настроить на схожий лад. Хочется, что-бы и в твоей жизни настал такой переломный момент. Пусть не так просто, пусть придется пройти многое и выдержать боль. Но результатом будит настоящие чувства и любовь, а не привычка и симпатия. История открывает глаза на истину о любви, что важно не само слово, а его значение и не обязательно об этом говорить.

Тиль Швайгер очень талантливый актер, который теперь попадает в мой список режиссеров. Ведь для того, чтобы снять удачный фильм - нужно жить с идей, верить в картину - жить ей. Работа актеров и режиссерской команды сняли именно удачный фильм. 

Эмоционально-бурная картина, которая вдохновляет жить 'не отказывая судьбе'.