Есть фильмы, которые сразу приковывают к себе, ты смотришь их и начинаешь думать над тем что происходит, думать, что хотел режиссер, думать, что он для этого сделал, думать. Тебе нравится думать вместе с режисcером. Сила сценария тут очень важна, операторская работа еще более. Динамичность (часто внутренняя, напряженность так сказать) - костяк таких фильмов.
'Цветы ' как раз из таких.

Фильм развивается по-началу не быстро, а так, как будто это фильм, а не его главный герой, - бабник в отставке. Ему втяготу все это действие, он бы пустил титры прямо сейчас. Не герой препятсвует ехать искать кого-то, а фильм. Но чем дальше, тем больше действо захватывает и героя, и фильм, и меня, зрителя. Детали, детали, которые раньше казались мне просто признаком класса режиссера, сейчас выстраиваются в четкий почерк. Это Джим Джармуш. Теперь я понимаю, что такое Джим Джармуш. 

Я не просто влюбился в его фильмы, я понял их. Когда музыка играет, она играет в фильме. Будь то в голове Мертвеца или в машине Дони. Если Дони все это надоело (фильму уже не может это надоесть, он втянулся и с ним втянулся я), он не ставит музыки. Такова жизнь. Все, что происходит, происходит на самом деле. И как идея не может оставить Дони, так уже ты не можешь оставить казавшийся по-началу медленным фильм.

Я еще никогда не ждал титров с таким желанием! Homer Murray .... Kid in Car И татуировка на плече 'Я обожаю тебя, Джим Джармуш! '

10 из 10