Легкий, практически невесомый...смотрится на одном дыхании и оторваться невозможно. По моему можно смотреть бесконечно как Дон бесцельно сидит на диване и смотрит ТВ или слушает музыку. 

Юмор Джармуша как всегда безупречен, тонкий и ироничный, заставляющий смеяться каждую частичку тебя. Но что по настоящему цепляет - это судьбы, несостоявшиеся и 'сломанные'  мечты практически всех героев фильма. И на финальных титрах фильм не заканчивается, он продолжает жить в сердцах зрителей. По крайней мере в моем сердце он будет жить всегда...наверное...

P.S. Мне кажется такой Дон Джонстон живет во многих из нас, может где то совсем глубоко, в закоулках нашей души..но иногда он появляется и вместе с ним появляется некая растерянность и может даже потерянность в жизни...

10 из 10