Холодная зима. Маршрутка Одесса - Измаил. Все пассажиры дрожат от холода, а частые остановки и очередное открытие двери - проклятие в адрес входящего.

Несмотря на глубокую ночь и ледяную дорогу, водитель включил 'пародию' на обогреватель и DVD-плеер. Может псевдо-обогреватель создал более комфортные условия, но тепло было даже внутри. На повестке дня оказалась картина 'Босиком по мостовой'. К середине фильма, все 20 пассажиров уже не ворчали на мороз, а просто смотрели кино.

Лента рассказывает о любви обычного человека, который еле сводит концы с концами и странной девушки из психиатрической лечебницы. Они чертовски разные, но что-то их объединяет. Он понимает, что такая любовь обречена, но ничего не может с этим поделать. Она, в свою очередь, держится за главного героя, как за толстую веревку, которая дает ей смысл жизни. Они созданы друг для друга, но здравый смысл и логика, побеждают. Разумеется, чувства бьют через край и не смотря на общие различия, все-равно любовь выходит на поверхность. Проблема только в том, что девушка психически больна и ее ищет полиция.

Стоит отметить, что перед нами драма с элементами комедии. Обычно это означает жесткую планку между двумя жанрами, но здесь все происходит на подсознании.

Смех и общий драматизм стали одним целым. 

Я не особо люблю всякие сопли на тему 'две противоположности любят друг друга' но здесь это воссоздали на совершенно другом уровне. Фильм больше трогательный и искренний, чем сопливый. Нету фальша, есть элемент иронии и качественная постановка.

Товарищ Швайгер создал драму, которая действительно хорошо смотрится в любых условиях. Это тот фильм, который можно посмотреть с девушкой, но удовольствие получит не только представительница слабого пола. 

Лично я остался доволен тем фактом, что еще остались люди, которые понимают, что искренность - это не синоним к слову 'сопли'.

10 из 10