Лайла - ребенок в теле взрослой девушки. Она не знает элементарных вещей, не умеет общаться с людьми, не умеет притворяться. На нее невозможно обижаться. Она такая, какая есть.

Ник – умный, смелый, сильный. Человек, который еще не нашел свое место в жизни.

Они оба учатся любить, и каждый открывает для себя что-то новое в этом мире. Противоположности притягиваются. А у любви нет никаких правил. 

Грамотно подобранная музыка всегда делает фильм ярче, помогает лучше прочувствовать момент и эмоции героев. 

Здесь саундтрек бесподобный! 

Для меня это огромный плюс.

Чтобы понимать жизнь совсем необязательно быть «нормальным». Иногда нужно просто прислушаться к своему сердцу. И если это действительно любовь – неважно, что говорят другие.

10 из 10