Одна из тех добрых картин, которая по особенному дергает струны Вашей души, согревает, местами заставляет смеяться и к концу оставляет тебя наедине со своей улыбкой. 

Актеры, кажется, прекрасно подобраны, а очаровательная Йоханна Вокалек умиляет на протяжении всей картины.

Очень душевная, такая 'ламповая' съемка, напоминает операторскую работу в 'Достучаться до небес'.

Сюжет фильма прост. Проведя вместе три насыщенных и необычных для каждого из них дня, двое не слишком приспособленных (каждый по своему) к жизни человека обретут друг друга и многое для себя поймут.

Также стоит отметить саундтрек к фильму. Особенно понравились композиции Barfuss и Hallelujah (не слышал до этого эту версию- эдакий кавер на кавер Джефа Бакли).

Вроде даже хочется увидеть картину еще раз. Приятного просмотра.

9 из 10