Фильм Джима Джармуша, получивший гран-при Каннского кинофестиваля, очень неспешный, ленивый и приглушённый- настоящее современное авторское кино. Главный герой- померкший отставной холостяк в исполнении Билла Мюррея. Играет он его статичной мимикой, безмолвным  лицом, глазами полными одиночества и отчуждения. Этот блестящий, самобытный актёр с амплуа грустного комика часто задействован в авторском американском кино. В этом фильме роль прописана специально для него и это услада для зрителя любящего особенное, атмосферное кино с глубоким смыслом и собственным почерком.

Главный герой имел множество любовных связей, но не завёл семью, да он и не стремился особо. И вот, очередная подруга покидает его, он снова одинок. Но по ходу фильма складывается впечатление, что глубокую печать одиночества уже не снять- оно стало второй кожей для молчаливого диванного отшельника. Получив письмо от одной из бывших подружек, главный герой узнаёт о том, что у него есть взрослый сын. Недолго думая он отправляется на его поиски. Наконец- то у него появляется стоящее дело, надежда, интерес к жизни, но в своём путешествии он сталкивается с трагикомичностью жизни, с  её обыденностью и никчемностью. 

Это глубокое, красивое и неторопливое road movie. Здесь тонко, иронично подмечены детали, диалоги остры и афористичны, окрестные пейзажи нелюдимы. Рефреном звучит красивая инструментальная композиция основателя эфиопского джаза. В конце фильма главный герой философски наставляет своего мнимого сына: « Прошлое прошло, я это знаю. А будущее пока не наступило, каким бы оно не было. Значит остаётся только то, что сейчас- настоящее, вот и всё».

10 из 10