Грустные комедии переживают час Х - время признания, наград и простой человеческой любви. Билл Мюррей - в грустных комедиях дока.

Во что и уверовал Джим Джармуш, посмотрев «Трудности перевода». Сценарий своей картины «Сломанные цветы» режиссер «Мертвеца» и «Кофе и сигарет» сочинял исключительно «под Билла». Но если на «Кофе...» Джармуш убил семнадцать лет, то «Сломанные цветы» описал на бумаге за две с половиной недели. Еще шесть американец потратил на производство картины. А вот с названием не мог определиться так долго, что стали ходить слухи, мол, оригинал Джармуш решил пошутить и выпустить фильм в прокат с пустым кадром перед титрами. Вопреки прогнозам, на Каннский фестиваль картина явилась озаглавленной.

Выдуманный режиссером Дон Джонстон - холостяк со стажем. За плечами у ловеласа-сэконд-хэнд - море любовных историй с разными финалами, впереди маячит одинокая старость. Одним славным утром Джонстон получает письмецо от некой гражданки, утверждающей, что у Дона есть 19-летний сын, похожий на папу как две капли воды. Герой Мюррея собирает котомку и рулит по всей Америке в поисках отпрыска, то есть наведывается в гости ко всем бывшим подружкам, с которыми имел дело в тот памятный год. В подружки к главному герою Джармуш подобрал отличных актрис: Шэрон Стоун, Джессику Ланж, Тильду Суинтон и Фрэнсис Конрой.

Для Стоун картина стала неким возрождением-возвращением: «Меня не торопились снимать большие голливудские студии. Кому нужна старая больная женщина? Джим Джармуш - настоящий гений кино - поверил в меня и подарил эту роль. За что ему огромное спасибо!» Билл Мюррей свое пребывание на площадке в сугубо женской компании прокомментировал на каннской красной дорожке: «Шесть недель с разными актрисами - это выбивает из колеи. Честно говоря, это похоже на поездку в лагерь бойскаутов». Страдания Мюррея не прошли даром - Каннское жюри под чутким предводительством Эмира Кустурицы заслуженно вручило Биллу и Ко Гран-при.

Фильм Джармуша, веселый и грустный одновременно, остается внутри еще долго после титров. К нему привязываешься, его цитируешь и помнишь как историю о полном одиночестве, на которое обречено несовершенное человечество.

10 из 10