- Скорее вылетать,- пожал плечами он. 

Милая девушка с красивой улыбкой и сломанной судьбой. Кажется в ее жизни уже ничего не изменится... 

И красивый, молодой и немного безбашенный парень. У него в жизни все так же непросто. И единственное, что его отличает от героини - может быть то, что они по разные стороны высокого забора психиатрической лечебницы. 

- Я слышала, как билось его сердце... 

А как бы вы описали любовь? Несколькими словами, но так, чтобы за душу взяло, чтобы сидящий напротив экрана зритель не мог сдержать слез и прекрасно понимая, что героиня скажет в следующую секунду, проговорил эти слова вместе с ней. Прочувствовал то, что чувствует она. Любовь... 

Это фильм не о том, как лучше выжать из зрителя слезы, не о том, как заставить его чувствовать и понимать. Этот фильм прост и понятен с самых первых минут. Он не претендует на Оскар и снят вовсе не для зашкаливающих кассовых сборов. 

Один из тех фильмов, которые я могу пересматривать бесчетное количество раз, каждый раз по-новому и с более глубокими эмоциями. 

- Запишите, не носит обуви. 

- Ходит босиком! Это две разные вещи!

Для этой женщины психиатра довольно понятная разница, в отличие от всех остальных простых людей, не задумывающихся о том, что в мире много больных людей со своими индивидуальными 'пунктиками'. 

- Не хочу держать их взаперти... 

Только зная ее судьбу можно понять почему она ходит босиком, почему для нее так важно, не держать хотя бы свои ноги взаперти. Ее слова вызывают спазм в горле. Ее искренность и наивность вызывает улыбку. Ее улыбка вызывает радость. 

А герою - веришь. Веришь без остатка. Да, это возможно за три дня полюбить настолько, чтобы совершить самый безрассудный поступок в жизни. Потому что по сути, кроме этих трех дней в его жизни нет ничего настоящего. Вся его жизнь до встречи с ней - однообразная, серая и пошлая. 

В этой жизни все не случайно... почему, чтобы подумать о своей судьбе он выбрал женский туалет, почему вообще попал в эту лечебницу, и еще с десяток 'почему'... 

А ответ простой - судьба, наконец-то повернувшаяся к Лайле лицом и улыбнувшаяся ей во все свои тридцать два белоснежных зуба.

Тиль Швайгер теперь навеки мой любимый немец. И оценка несомненна - 

10 из 10