Престарелый донжуан Дон Джонстон (даже имя с соответствующей аллюзией) живет, казалось бы, жизнью без обязательств в своем уютно обставленном доме. От него уходит очередная любовница, отчаявшаяся построить с ним серьезные отношения с перспективой создания семьи. Однажды Дон получает письмо от таинственной незнакомки, в котором та сообщает, что у Дона есть сын от нее, и прошло с того времени 20 лет, и выросший парень пустился в поиски своего отца. Дон показывает это письмо своему другу-писателю, автору детективов, и получает безумный совет составить список бывших любовниц и навестить каждую из них с целью выяснить правду, которая из них родила ему сына. Дон отправляется в свое полное сюрпризов путешествие. 

Каннский кинофестиваль, в большинстве случаев, оставляя без наград работы этого замечательного американского режиссера, наградил его «Сломанные цветы» специальным призом жюри. После черно-белого разговорного альманаха «Кофе и сигареты», Джим Джармуш вновь вернулся к своей излюбленной теме внутренних поисков и дорожных странствий. Действие разворачивается по-джармушевски неспешно, максимально раскрывая зрителю каждый персонаж, кого встречает на своем пути герой Билла Мюррея, который поначалу внешне кажется ленивым и безучастным, но, лишь кажется. Образ пожилого донжуана, так и не обзаведшегося семьей, созданный Биллом Мюрреем, в каком-то смысле перекликается с его персонажем из схожей по медитативности повествования экзистенциальной драмой «Трудности перевода» Софии Копполы – та же внутренняя неприкаянность и потерянность при внешней непоколебимости. Говоря о второстепенных персонажах, а, вернее – бывших партнершах главного героя, хочется отметить уникальность психологических реакций и самих образов, созданных каждой из актрис – Шерон Стоун, Жюли Дельпи, Тильда Суинтон, Джессика Лэнг, Фрэнсис Конрой… И не только эти замечательные актрисы, удачно подобранные создателями фильма, сумели создать не забывающиеся образы – прелесть фильма состоит в том, что в нем, при его крайне размеренном томном темпе, нет ни одного серого и «никакого» персонажа. Именно незабываемые, четко прописанные создателями и креативно воплощенные актерским составом образы, при индивидуальной режиссуре Джима Джармуша с меткими диалогами, сквозящими грустной иронией, и сделали этот фильм человечным, теплым, и очень приятным подарком для души дождливым вечерком. Ну и, как всегда в фильмах Джармуша, музыка, органично дополняющая действо – это отдельная аудиальная радость. 

В двух словах: Очень приятная, человечная, и душевная драматическая кинопритча на тему одиночества, не лишенная тонкого юмора. 

8 из 10