Признаюсь сразу я не люблю все эти слюнявые драмы и мелодрамы про слезы, любовь и романтику, поэтому к фильму уже заранее было предвзятое отношение. С таким оптимистичным настроением я  приступил к просмотру. И черт возьми! Я не знаю как Тиль Швайгер это делает, но я верю в каждый кусочек происходящего! Все выглядит именно так, как  выглядело бы в реальной жизни. Нет всей этой наигранности, пушистой романтики с белыми цветочками, а есть мир, самый что ни на есть настоящий и реальный. Складывается впечатление, что нам показывают не кино, а реальную историю, которая жутко цепляет и заставляет с интересом наблюдать за происходящим до самого конца. Так же стоит отметить присутствие шуток и забавных моментов, которые появляются, как говорится, 'в тему'.

Самое интересное это - идея. Большинство людей скажут, что 'Босиком по мостовой' - это кино о любви, о том, что нужно идти на все ради любви и бороться за нее. На мой взгляд, фильм берет немного глубже: главный герой Ник - человек, который пытается быть тем, кем он не является. Вспомните общество его богатых родственников: абсолютно все там лицемерные и продажные люди, которые мило улыбаются друг другу в лицо, ненавидя друг друга за спиной. Обстоятельства вынуждают Ника жить в таком обществе, быть тем, кем он не является на самом деле. Босая девушка Лайла - олицетворяет естественную натуру человека. Если она говорит то то, что думает, если чувствует, то искренне. Она не может носить туфли,  которые будут показывать ее фальшивую красоту. Она ходит босиком, тем самым показывает себя естественной, такой, какая она есть. Да и сам Ник в итоге становится таким же, как Лайла.

 И вот они оба босиком лежат на одной кровати и любуются ярким лунным светом.

Фильм призывает попросту быть самим собой, быть тем, кем ты являешься. Вот и все.

Знаете, а ведь действительно те, кто посмотрели 'Достучаться до небес' и 'Босиком по мостовой' знают о жизни немножко больше, чем остальные.