Фильм этот - трогательная сказка. Много искренности, простоты, отсутствие пафоса как такового. Герои приятны, интересны, приковывают зрительское внимание. 

Охристая палитра, в которую окрашены кадры, придает картине своеобразный колорит, наполняет теплом. Музыкальное сопровождение.. Будь то песни со словами или произведения для сольной гитары - все играет на идею, и все кажется уместным. 

Параллельно с темой любви затронута тема разочарования в себе, ощущения своей никчемности. С данной проблемой сталкивается главный герой. Его неудачи преподнесены в легкой форме. Как говориться, зрителя не тыкают носом в грязь, сохраняя лишь приятные эмоции. Отчего после просмотра возникает желание, закрыв глаза, погрузиться в раздумья. Режиссер, который к тому же исполняет главную роль в фильме, сумел поделиться со зрителем теплом и счастьем, сохранить улыбку на лице. 

Уютный фильм для уютного вечера.