Не пойму, почему Джармуш снимает не так часто, как некоторые другие менее заслуживающие того режиссёры? Конечно, его фильмы не претендуют на звания самых кассовых, но, скажем, и Скорсезе большую часть своих шедевров снял, не особо заинтересовав среднего зрителя.

Но, к счастью фильмы Джармуша и не проваливаются громко, куда им падать то, когда он обречен, снимать для узкого круга лиц, поэтому иногда есть шанс взглянуть на что-то стоящее, хотя я не стал бы назвать его выдающимся режиссёром, я бы сказал, что ещё подожду что-нибудь более монументальное.

Фильм «Сломанные цветы» по началу мне таким показался, несмотря на то, что смотрел его поздно, когда голове пора отдыхать. Но чем дальше заходили эти поиски самого себя героем Мюррея, тем становилось скучнее, и тем меньше оставалось желания понять его мотивы, ведь ни розовое письмо, ни советы друга, ни даже «потерянный» ребенок мотивом не кажутся.

В итоге я остановился на варианте, что эти мотивы не знают ни Мюррей, в лице его героя, ни сам Джармуш, в статусе соавтора. И тем более я, которому это просто перестало быть интересно ещё во время просмотра, из-за банальной причины в силу не такого возраста очень трудно повернуть голову назад, чтобы увидеть прошедшую мимо жизнь, лучше постараться не пустить её самоходом, удерживая все нити в руках, не самая заманчивая перспектива в предпенсионном возрасте разъезжать по прошлому.

Билл Мюррей в это роли сморится достойно, а Шэрон Стоун давно пора переходить на такое амплуа, ибо нишу роковых женщин занимают другие актрисы во главе со Скарлетт, тем, кому за столько, сколько Ш.Стоун, там не место.

Режиссёрская и операторская работа не вызывают нареканий, а история требует продолжения, только пожалуйста не на киноэкранах, думаю каждый сможет придумать свой вариант...