Однажды утром просматривая почту, Дон Джонстон узнает, что у него есть девятнадцатилетний сын от одной из его бывших подружек, который отправился искать его. Дон решает тоже отправиться в путь, и выяснить какая из женщин написала ему…

...на первый взгляд достаточно простая и банальная история, которая могла быть взята в основу какой-нибудь «…слезоточивой мелодрамы или пафосной драмы», но…

…«Сломанные цветы» фильм Джима Джармуша…

…лишенный примитивности и претенциозности, спокойный и неторопливый, с искусно выстроенными мизансценами и колоритными персонажами…

…сосед Дона Уинстон просто идеал лучшего друга, именно он сподвигнул Дона отправиться на поиски и оказал существенную помощь, хотя его никто об этом не просил… Он нашел адреса возможных авторов анонимного письма, заказал билеты и даже записал Дону диск с «музыкой для путешествий»…

…музыка всегда особенно интересна в фильмах Джармуша, но мне больше понравилась тишина, в которой находился главный герой, она лучше всего передает его состояние… состояние осознания, надежды и одиночества…

«Сломанные цветы» - спокойный, неторопливый и философичный фильм (само только название можно объяснить по-разному), но в сравнении с другими работами Джармуша эта смотрится достаточно легко.