Два события произошли одновременно в жизни Дона, стареющего 'Дон Жуана'. Его бросила очередная подруга Шерри и он получил загадочное письмо без подписи, обратного адреса и с неразборчивым оттиском печати. В письме сообщалось о том, что одна из многочисленных бывших подружек Дона родила от него 19 лет назад сына. Благодаря уговорам друга Уинстона, а по совместительству, частного сыщика-любителя, Дон отправляется в дорогу с тем, чтобы посетить всех подружек, которых он любил 20 лет назад.

 Джим Джармуш, как всегда, слегка иронизирует над своими героями. Весь фильм пронизан тонким юмором. Это и пародия на работу кино-детективов, в лице Уинстона и многие другие шутки. Особенно понравилась эта:

- Чем ты занимаешься?
- Компьютерами.
- А, продвинутые технологии.
- Чуть более продвинутые, чем ручка и карандаш.

 Главную роль сыграл актёр, который, как никто другой, создан для подобного юмора. Это Билл Мюррей. Ещё одна замечательная роль 'грустного комика'. 

 Особо хотелось бы отметить очаровательную Шэрон Стоун. Её героиня в этом фильме прекрасна, ничуть не уступает своей дочке Лолите. Встреча с ней была самым ярким моментом в этом авантюрном путешествии.

 Суть фильма раскрывается в словах, сказанных Доном пареньку, которого он принял за своего сына. 'Не думай о прошлом, оно прошло. Не думай о будущем. Мы не знаем, что в нём будет, каким бы оно не было. Живи настоящим'. Таково жизненное кредо главного героя. Пусть и не бесспорная, но заслуживающая уважения позиция.

 Что касается оценки, то одному из своих любимых режиссёров не могу поставить меньше максимальной. Да и не за что меньше, фильм отличный.

 10 из 10