Он успешен, богат, имеет много прекрасных женщин, ведь имя его - Дон Джонстон... Хотя сложно представить, что этот усталый, сомнамбулический Дон, когда-то мог производить хоть какое-то впечатление на женский пол. В его доме чувствуется лишь смутное присутствие женщины: картины импрессионистов с размытыми обнаженными телами и лицами, тоскливый женский вокал... И где же она, его настоящая женщина, и была ли когда-либо? Наш растраченный Дон Жуан понимает, что его жизнь пуста; рядом он видит соседскую жизнь как полную и успешную, с любовью и детьми.

В поиске самого себя он находит метафору своей почти законченной жизни шаг за шагом. Это путешествие, как и его жизнь, напоминает нисходящую спираль в действительность одинокой жизни и потерянной любви: от букета роскошных розовых роз до полевых цветов, собранных у дороги. Встречи со старыми подругами дают нам немного понять характер Дона и причины пустоты его жизни на склоне лет. Показаны встречи с пятью женщинами, которые были близкими ему двадцать лет назад. Первая девушка, Лора, была на ранней стадии его жизни, откуда сексуальная энергия и страсть дают старт дальнейшим отношениям. Юная женская красота, перспектива легких приключений, поиск бессмысленных сексуальных связей, и, как очень красочный дубликат - ее дочь Лолита. Вторая женщина, Дора: возможно она любила его всегда, а теперь это лишь воспоминание. Потеря самой любящей женщины. Что дальше? Грустные поиски, чтобы избежать одиночества? Третья, Кармэн: протест традиционной любви, отчаянные поиски убежища в собственном безумии, формирующиеся отношения до крайности абсурдны. «Странная, странная история»... Четвертая, Пэни: цветок совсем загубленный и сломанный, который весьма болезненно отпечатался на лице Дона. И, как финал его путешествия, пятая... какая ирония!

Мюррей не показывает эмоции Дона, он поверхностен с окружающими его людьми, но маленькие проблески на спасение все же имеются. Его слезы по экс-подруге, которая умерла в автокатастрофе; его сознание неудачи с Шерри; его теплота и небольшая дружба с Уинстоном и его семьей. И он хочет найти и сына. Даже при том, что Джонстон кажется безразличным ко всему, это понятие наличия сына все-таки зажигает интерес к жизни. Билл Мюррей великолепно инсценирует нам человека, полного чувств, но не способного их освободить.

Действие проходит в медленном темпе, Дон путешествует, надеясь найти подсказки. И забавные розовые предметы: вещи, визитки, цветы, ленты, пишущая машинка - как крошки хлеба, разбросанные по дороге поиска. Музыка от Greenhornes и эфиопского джазиста Мулэту Астэйтка сопровождают его путешествие, то подчеркивая медленный безнадежный ход событий, то подыгрывая ироническим нотам фильма.

Как хорошему поэту, Джармушу нравится оставлять слова, изображения и фразы, повисшими в воздухе. Необъясненные. Нерешенные. Он предлагает тихое размышление о выборах и их последствиях, оставляет много мыслей открытыми, незаконченными. Значимое его качество как кинопроизводителя - то, что он работает в диалоге с аудиторией и с их собственным опытом. И как все хорошие стихи «Сломанные Цветы» будут означать разные вещи для разных людей. Его окончание многих не удовлетворит, ведь понятная всем цель поиска не достигнута...