Довольно таки неплохая трагикомедия замечательного режиссера Джима Джармуша. В главной роли мой любимый актер и по совместительству грустный комик – Билл Мюррэй. После просмотра фильма нельзя сказать 'Вау!', восхищаясь яркими, впечатлившими душу и разум, красивыми спецэффектами. Их тут нет. Также, вероятнее всего, язык не повернется сказать 'супер, вот это действо', ибо никакого действия, по сути, наблюдать в картине не приходится. Либо оно настолько незаметно для наших 'смертных' глаз, что мы его просто 'не видим'. Но все же, фильм чем-то цепляет. 

Главный герой медленно и спокойно, как будто ему на все и вся наплевать, переходит от сцены к сцене. Зачем переходит? Он ищет своего только что появившегося в его жизни сына, который в свою очередь ищет его. К чему это все приводит нашего меланхоличного флегматика живущего в достатке, но так и не приобретшего семейное счастье? К размышлениям о прожитой жизни и невнятной концовке без какого либо намека на стандартный голливудский 'happy end'. В общем, мне фильм больше, чем понравился. Однозначно.

10 из 10