Где-то я читал: в основе почти всех фильмов и почти всех книг лежит не более 20 'бродячих' сюжетов. То есть всё, что мы смотрим, и всё, что мы читаем, уже кем-то когда-то было сказано. Ценность же отдельной книги или фильма состоит в том, чтобы сделать зрителя или читателя участником этого сюжета.

Все с детства знают историю про красавицу и чудовище. Представим себе, что нас просят рассказать эту сказку. В чём же задача рассказчика? Чтобы слушатель сумел влезть в шкуру чудовища и полюбить Алёнушку. Чтобы слушатель смог стать на время Алёнушкой, испугаться, но перебороть страх и полюбить Чудовище. Чтобы когда Алёнушка вовремя не вернулась, слушатель вместе с Чудовищем испытал боль и тоску, испытал бы приближение смерти. И чтобы наконец слушатель вместе с Алёнушкой сделал выбор: жизнь или любовь. И возможно, когда-нибудь этот понарошку сделанный выбор поможет нам поступить так же в реальности.

Спасибо создателям фильма 'Босиком по мостовой'. Чувствую, что ненадолго - пока шёл фильм - и понарошку я стал лучше.

Отдельная благодарность за музыку - её можно вынести за пределы фильма и напевать по пути на работу.

Предупрежу того, кто ещё не смотрел фильм: здесь не всё так же, как в известной сказке.