Обалденный фильм! Ну, когда же все таки наш родной российский кинематограф научится снимать не однодневные мелодрамки, а шикарные истории, которые хочется пересматривать снова и снова! 

Фильм притягателен с первых минут и смотрится на одном дыхании. Серый тон только лишь придает то самое... ту частичку... ту изюминку...

Впервые обратила внимание на Швайгера в фильме 'Король Артур'. Такой актер не может быть не замечен. Эта безумная притягательная харизма, великолепное исполнение...

Переживала за Лайлу, как за саму себя. Будучи жутко сентиментальной, даже всплакнула пару раз.

Безоговорочно

 10 из 10