Творение Тиля Швайгера, в котором он выступил в качестве актера/режиссера/сценариста (и которое уже четвертое просмотренное на моем счету). Фильм далекого 2005 года, фильм, который сделал Тиля Швайгера узнаваемым и известным, фильм на тематику любви и чувств, отношений.

   Просмотрев уже несколько фильмов Тиля Швайгера, начинаешь все лучше узнавать и понимать его стиль и манеру съемок, но в тоже время он, выступая в качестве главного действующего лица, демонстрирует хорошую актерскую игру. 

   Так и получилось с этим фильмом 'Босиком по мостовой', в котором он играет человека по имени Ник, который долго не задерживается ни на какой работе, практически все его считают неудачником, личная жизнь тоже сошла на нет и только случайное знакомство в психиатрической больнице с девушкой по имени Лайла (Йоханна Вокалек), которая собиралась покончить жизнь самоубийством, как то меняет его жизнь, тем более он спас ее от самоубийства.

   Очень милый, добрый, приятный, веселый фильм с отличным музыкальным сопровождением (вообще во всех фильмах Тиля всегда присутствует хорошая музыка и хорошие песни), фильм, который скажет нам о том, что на каждого психа найдется свой псих, что любовь тоже бывает сумасшедшей, ты совершенно не сможешь представить где, когда и при каких обстоятельствах ты сможешь встретить своего человека и влюбиться, также кто находится в депрессивном состоянии, этот фильм поможет поднять настроение и прийти в себя.

10 из 10