Все привыкли думать, что немецкие фильмы имеют только одну вполне определенную направленность. Я и сама до недавнего времени так считала. Досмотрев 'Босиком по мостовой', я минут... наверное 10 сидела и не могла собраться с мыслями. Это как раз одна из тех картин, от которых ты потом не можешь отойти. Смотришь на Лайлу и понимаешь, что любовь - это совсем просто, что все сложности на самом деле придуманы авторами книг. Ты ей ВЕРИШЬ. Сразу хочу поспорить с тем, кто посчитал актрису некрасивой - человек, ты неправ. Во-первых, никто - еще раз - НИКТО не смог сыграть бы Лайлу так, как это сделала Йоханна. Во-вторых, никто бы не обратил внимания на самую суть, если бы на экранах маячили стандарты 90-60-90. 

Отдельно хочу отметить Тиля Швайгера. Я могла бы написать пламенную хвалебную речь, которая заканчивалась бы словом 'Мужи-и-ик!', но я пожалуй просто скажу, что он не прогадал, выбрав актера на главную роль. 

Меня добила сцена в магазине - до этого я сидела и прокручивала в голове мысль: 'Не плачь, это всего лишь кино! Не плачь, не плачь, НЕ ПЛАЧЬ'. 

И мне совершенно наплевать на ляпы и несоответствия, на огрехи съемочной группы и все прочее. После такого фильма сладкая вата и карусели приобретают новый смысл.

Люди, ходите босиком, это как минимум весело!

10 из 10