Невероятно! - первая мысль после просмотра этой картины. Я до сих пор нахожусь в таком вот невероятном состоянии - невероятно глубоком, чувственным и настоящем.

Фильм меня потряс - я не видела ничего подобного и прекрасного в своей жизни. Бездна искренности, которой пропитана картина, не может не захлестнуть.

Хочется кричать: люди! учитесь любить! Ведь нет ничего важнее в этой жизни, кроме любви. Любви чистой, бескорыстной, настоящей. Любви, которой не важны стандарты и мнения окружающих. 

Бесподобна игра актеров и их герои: этот фильм не получается смотреть - его переживаешь. Сюжет, музыка - все на высшем уровне.

В очередной раз восхищаюсь талантливостью Тиля Швайгера не только как актера, но в первую очередь - как режиссера.

Однозначно - смотреть!

10 из 10