Рекомендовать этот фильм всем без исключения, с моей стороны, было бы опрометчиво. Из этого, следует сделать вывод, что кино «Сломанные цветы», из категории «не для всех». Не каждый его поймет, не каждый оценит по достоинству.

Итак, «Сломанные цветы». Фильм повествует нам о Доне Джонстоне, пятидесятилетнем человеке, который, в целом, весьма успешен. Но в глазах старика Дона нет, ни малейшей капли счастья. Он чувствует себя опустошенным. В его жизни, ровным счетом, нет ничего интересного. Каждый день похож на предыдущий. Но однажды он получает странное, розовое, анонимное письмецо, в котором было сказано, что двадцать лет назад, когда наш Дон, был еще молод, красив и вел разгульную жизнь, он, грубо говоря «залетел». Сосед, насмотревшись детективов, решает помочь нашему герою с поисками его «счастья». Дон, привыкший к своей скучной, серой жизни, отказывается от помощи, ссылаясь на то, что это чья-то глупая шутка. Но не тут-то было. Соседушка уже вовлекся в игру, и буквально на следующее утро, список со всеми возможными кандидатурами был в руках у Дона. И таким образом, Дон отправляется на поиски…

Джим Джармуш, работает в таком направлении, как «Независимое американское кино». Настоящие «независимые» — это те, что смело, экспериментируют и зачастую очень вольно обходятся с консервативными ценностями. Никакого ханжества, никаких предрассудков, никаких политических и религиозных табу — всё должно быть естественно, повседневно, или наоборот. 

Фильм, словно повторяя характер Дона, продвигается медленно, без особого возбуждения. Если такой подход к фильму вызывает у вас отвращение, то, безусловно, смотреть его лучше не стоит. Конечно, порой кажется, что фильм затянут и даже нуден, но в этом-то вся соль «независимого кино». Реализация вышла довольно-таки красивой, но все же, иногда, чертовски сложно воспринимать то, что происходит по ту сторону экрана. 

Сценарий «Сломанных цветов» очень силен. Нашего главного героя, Дона Джонстона, бросает девушка Шерил, уставшая от «престарелого Дон Жуана». Шерил, намекает, что пора бы уже повзрослеть, завести семью… Но, Дон, видимо, слишком привязался к своей жизни. Но после того самого письма, он начинает задумываться о будущем. У него наступает кризис среднего возраста, пусть с опозданием лет на 10, но главное, что он наступает. Он эволюционирует на наших глазах. Он отправляется на поиски той, которую мог бы любить, и мог бы быть любимым. Каждая сцена в этом фильме соблюдает последовательность, что обеспечивая ясную картину. Движение камеры и прекрасно подобранный контраст, все это делает фильм незабываемым. Фильм, словно поэма. Это, пожалуй, одна из главных черт Джармуша, — поэтичность (вспомните фильм «Кофе и Сигареты»). Не могу сказать, что был удовлетворен концом фильма. Остались вопросы, которые, судя по всему, останутся висеть в воздухе. «Сломанные цветы» — это фильм-загадка. Загадка Джармуша. Загадка Дона. 

Парочку слов о Билле Мюррее. Билл Мюррей. Не совру, если скажу, что старина Билл — мой любимый актер. Он мастер перевоплощения. Не каждый актер может похвастаться такой многогранностью талантов. Разумеется, в первую очередь — это прекрасный комедийный актер. Но как, же он может меняться на экране. Вспомнить, к примеру, фильм «Трудности перевода», или «День Сурка». Две драматические роли. Да, он, несомненно, величайший актер современности. В фильме «Сломанные цветы», Мюррей показывает нам эмоциональную жизнь, эмоциональный рост Дона. Вспомните: его дружба с семьей соседа; его слезы на кладбище бывшей подруги. Постепенный эмоциональный рост. И мы видим, что он действительно хочет найти его, найти сына. Билл Мюррей — человек, который умеет выбирать роли. Выбирать действительно хорошие роли.

«Сломанные цветы» — фильм, несомненно, для терпеливого зрителя. Не каждый сможет досмотреть фильм от начала и до конца. Но, его стоит смотреть. Смотреть обязательно. Хотя бы из-за названия. Вы только вслушайтесь — «Сломанные цветы»…

10 из 10