Интересный фильм, сюжет которого притягивает и заставляет досмотреть до конца. 

Герои Ник и Лайла абсолютно разные, у них практически нет ничего общего кроме, наверно, одиночества (им обоим кажется, что их никто не понимает). Ник ненавидит своего отчима и брата. Единственный человек, к которому он привязан и которого он уважает, это его мама. Но он сбежал из дома, ушёл от всего, что его окружало. Находясь в постоянном поиске работы, он просто плывёт по течению, сводя концы с концами. Он не особо разборчив в тех, с кем общается и с кем судьба сталкивает его. Возникает ощущение, что он никак не может найти своё место в жизни. Но ведь он и не пытается… 

Лайла заставляет его впервые почувствовать ответственность за кого-то ещё кроме себя. Она открывает ему глаза на мелочи вокруг, помогает увидеть то, что он не замечал раньше. Мне нравится фраза ‘луна зажгла свой свет’. Она звучит так по-детски мило. 

С Лайлой за 3 дня Ник смог испытать новые эмоции и многие детские радости, которые вряд ли испытывал раньше. Ну когда ещё он мог поиграть в игру ‘я вижу то, чего не видишь ты’ будучи при этом поглощённым и действительно заинтересованным? 

Лайла же впервые испытывала радость от общения. Она только начала жить. Её босые ножки помогают ей почувствовать свободу после столь длительного домашнего заключения и кружат Нику голову. ‘But I'll tell you when my heart did really flip and I knew from the start that this is it, and you were looking so good and you were barefoot -barefoot - barefoot – barefoot. So baby let me walk with you. Baby let me talk to you’. 

Он влюбляется в неё, потому что она не такая как все, но не сразу это понимает. В какой-то момент он осознаёт, что кроме неё в этом мире его никто не понимает. ‘But I'll protect us from this loneliness. I'm innocent, take my hand. You are the only one who understands. Come walk with me. Come walk with me.’ 

Актёры замечательно сыграли. Всё было таким убедительным, что я ни разу не усомнилась в том, что Лайла немного не в себе. Мне понравилось всё: сюжет, игра и, главное, саундтреки. Тексты и музыка отлично подобраны и помогают лучше понять идею. Они не выходят из головы даже, когда заканчиваются титры. И в очередной раз я ещё долго после фильма напевала своё любимое ‘Maybe there's a God above. And all I ever learned from love was how to shoot at someone who outdrew you. And it's not a cry you can hear at night. It's not somebody who's seen the light. It's a cold and it's a broken hallelujah. Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah…’ 

9 из 10