Вполне неплохой фильм от Джармуша. Не будет здесь ни спецэффектов, ни натуралистической фантастики. Все просто, приятно и непонятно. Джармуш, как и всегда, не стал морализаторствовать, он просто показал всё как есть и предоставил зрителям возможность самим разбираться, думать.

Актёрские работы можно только похвалить. Но Билл Мюррей вновь в своём уже поднадоевшем амплуа - уставший от жизни и с 'каменным' лицом, очень однотипный. В принципе мне понравилось! Одна из самых сильных работ Джармуша на крепкую 8.