Именно эти слова произносит Лайла доктору, когда ее возвращают в психушку, в которой она отсутствовала в течение 3 дней, убежав вслед за Ником. За эти 3 дня она прожила целую жизнь. Жизнь, наполненную самой жизнью, которой у нее никогда не было. Пробыв взаперти 19 лет, будучи в заточении у матери, а потом оказавшись в псих. лечебнице, в которой проживающие запросто выпивают пол-банки Доместоса, что она могла видеть хорошего? 

Ник открыл ей азы жизни (сцена в туалете и в конце фильма в магазине продуктов просто крышесносящая) и был ее первой любовью, к которой ее так отчаянно продолжало тянуть. 

Ник - второй сын богатых родителей. Мать живет с отчимом, который Ника недолюбливает, зато очень любит брата Ника - преуспевающего Виктора. Свадьба Виктора проливает свет на многое: напившийся жених (заметьте, не от радости), невеста, которая всё время косится на бывшего возлюбленного (тот самый Ник). И странная Штефани- Лайла, силящаяся повторить все те фразы, которые втолковал ей Ник. 'Мы недавно сошли с ума, но мне хорошо быть вместе с ним' вместо 'Мы недавно познакомились, но уже сходим друг от друга с ума' :-)

Удалась ли действительно жизнь у брата? Я так не думаю. 

А вот Ник спас девушку от самоубийства и показал ей мир. Уже жизнь не зря прожил. 

А вообще - жизнь прекрасна. И если ты смог помочь другому, то это стоит гораздо большего, чем дизайнерский холодильник за 5 000 евро! 

Фильм очень рекомендую!!! Получите громадное удовольствие! 

10 из 10.