- Ты меня не знаешь!
 - Нет знаю. Мы вместе танцевали. 

Этот фильм настолько теплый, что даже тронул наши души, а вроде бы психиатрическая больница, что приятного? Но на протяжении всего фильма я предвкушала каждую минуту, очень не хотелось, чтобы фильм  заканчивался) 

 Меня очень удивил актер Тиль Швайгер. Мне особо он не нравится, но он там сыграл очень не однозначную роль: он неудачник, ему реально не везет в жизни, он старается выжить в этой среде. Но не тут то было как свалилась на него Сумасшедшая Лайла. Именно благодаря её он видел мир совсем по-другому, также как и зрители. Они не просто играли эту игру: я вижу то, чего не видишь ты. 

  В этом фильме мне понравилась то, насколько чиста душа Лайлы, ведь она все понимала в своем добром намерений. Для нее не было жестоких людей, да она и вообще не знала этого слова. И больше всего мне понравилось как она крепко держала тот билетик и вспоминала.

 И конечно же несколько слов о концовке. Концовка очень запоминаемая, эмоциональная. В первый раз, когда она хотела повеситься у нее запросто все получилось бы, если бы не НИК. Но во  второй раз меня очень потрясло:она не стала умирать, потому что крохотный билетик, маленькое воспоминание из всей её 19 летней жизни дали ей жизнь, толчок жить, какой бы она не была.

P.S. Обязательно смотреть всем!!! Каждый найдет что-то для себя в этом фильме.

10 из 10