Фильмы Джима Джармуша отличаются неповторимым стилем, который хорошо узнаваем с первых минут. Медленная, спокойная, созерцательная манера повествования, немногословность героев, постоянные акценты на природу и окружающий мир – все это является неотъемлемой частью всех его фильмов. В работах Джармуша очень много символизма, скрытого смысла, который при первом просмотре можно не обнаружить. 

“Сломанные цветы” – размышление Джармуша на тему разбитых надежд уходящей молодости, которые словно сломанные цветы, никогда не смогут вновь распуститься.  Главный герой, Дон Джонстон, постаревший ловелас, однажды находит письмо, благодаря которому встает на путь воспоминаний. “Сломанные цветы” в некотором роде даже роуд-муви, вместе с героем мы совершает путь назад, в прошлое, которое уже никогда не вернется. Фильм наполнен чудесной меланхолией, грустью по давно ушедшим дням, грустью по увядшей, словно сломанные цветы, любви. 

Вроде бы, главная причина для путешествия Дона – поиск его сына, о котором сообщило то самое розовое письмо. Однако, навещая бывших подруг, он углубляется в себя, пытаясь найти во всем происходящем какой-то смысл. Зачем я прожил эту жизнь? Почему нельзя начать все с начала? Напрямую в фильме герой не произносит подобных вопросов, но все это читается во взгляде Дона, замечательно сыгранного Биллом Мюрреем. Неудивительно, что Джим Джармуш писал роль именно по него, Билл очень хорошо передает состояние души героя. Дон Джонстон потерял свое прошлое, сломав окончательно все надежды, поэтому и будущее для него туманно и безысходно. Все что осталось у него – это настоящее.  

Поиск сына для Дона становится последней надеждой, последним цветком, способным воскресить его увядающую жизнь. В “Сломанных цветах” очень неоднозначный финал, который с одной стороны – остается недосказанным, а с другой стороны Дон словно ломает последний цветок, так и не найдя сына. Джармуш не ставит точку, он дает зрителю право на долгие размышления после просмотра, в результате которых каждый зритель решит судьбу героя по-своему. Обычное состояние души после фильмов Джармуша - меланхолия, легкая грусть, а у некоторых - ностальгия, которая заставляют вспомнить и свои 'сломанные цветы'.