В сущности о чем это кино? В отвлеченных образах ответ на этот вопрос вполне мог бы прозвучать как - поиск потерянного времени на обочинах дорог. А было ли известно, что вопрос в конечном итоге окажется интереснее ответа? Конечно же, но с каких пор это стало преградой для того чтобы начать действовать, наслаждаясь движением, вырвав себя из меланхолии будней.

Впрочем сложно назвать это небольшое путешествие на двадцать лет назад полноценной эскападой, благо наличие кредитной карты и предусмотрительность доброжелательных соседей, снимают с повестки дня значительную часть, спонтанно возникающих в процессе, сложностей. Однако, на то жизнь и является чередой непредсказуемых случайностей, чтобы не прикипеть к линованной бумаге ежедневников.

А Джармуш как всегда верен себе и ставит свою любимую пластинку песен без слов, с какой-то гипнотической мелодикой, заставляя вслушиваться, читай всматриваться, в монологи мимических мышц на лице главного героя, топографическая карта сомнений, где по обыкновению сходятся желания и обещаемые ими трудности, без очевидного преимущества какой либо из сторон.

И снова этот режиссер каким-то волшебным образом угадывает мое настроение, в очередной раз погружая в личные воспоминания случайным словом, действием или даже именем какого-то героя. Этому невозможно сопротивляться, даже не хочется и эмпатия возводится в просто таки заоблачную степень. Спасибо.