Что происходит с тобой? Тебе стали приходить письма на розовой бумаге, от тебя ушла любовница, с которой у тебя ничего не получилось, тебе некуда идти, потому что ты сам перекрыл все выходы, у тебя в видеоплеере застрял диск с черно-белой классикой, а магнитофон снова проигрывает пятый инструментальный концерт? Не переживай брать помощь друга, в тем более, как он живет на соседнем дворе и в любой момент может позвонить ни свет ни заря да и пригласить, хотя нечем особо хвастаться не будет, только других слушать. Ну что, что же с тобой такое происходит, что тебе нет увеселения, нет праздности, нет танцев, что происходит с этим компьютеризированным миром, идеи которого ты сам и воплощал, что же делает с людьми брачная договоренность, участь которой тебя еще не постигла, что происходит с путешественниками, которые забывают куда идти, что происходит с 'компаньонами за ширмой', которые забыли переустановить программу - видишь, во всем есть свои изменения, к которым нужно приспособиться, а ты, похоже, уже давно зарыл себя с головой в песок, раз никому не показываешься и не можешь дышать, ты как цветок в пустыне, которого нечем задобрить, а он и не откликается. .. Такой ты человек, такой из тебя вышел барин, а как бы ты сам ответил, что с тобой произошло?

  Ты сначала не заметил этот конверт без адреса, тот, который на самом дне остался, а потом, два раза просмотрев, нашел, и что думаешь там должно быть - уведомление от налоговой службы или реклама нового реабилитационного центра - ничего важного, но почему он такого странного цвета, что автор этим хотел показать, может, у него закончилась обычная бумага или это был специальный ход? Возьми-ка почитай: тебе кажется опять в любви признаются и ты принимаешь такое признание, но не можешь понять одного, кто это и почему она говорит о каком-то скромном двадцатилетнем пареньке, называет его твоим сыном и хочет'чтобы он просто знал об этом'. Нужна ли ему такая правда, что скажут эксперты? Пора разобраться наконец в своем застое!

 Я впервые открыл для себя юморной пассат режиссера авторского концептуального кино Джима Джармуша и очень наслышан об этом фильме, который сразу же мне приглянулся. И, досмотрев до конца, я не мог сдержать эмоций - мне было одновременно смешно и печально, будто я сам на полтора час оказался тем главным героем, якобы занятым по горло, или его противоположной стороной, которая выдергивала его из лежачего состояния и заставляла держаться при себе, хотя бы чтобы дойти до ближайшего дома и повернуть обратно. Наконец, я заметил ту сторону, которая двигает всеми нами, когда мы этого не хотим, наконец, я осознал, над чем можно смеяться, а где лучше помолчать в знак уважения или просто думая о вечном, я не перебирал все по частям в поисках идеальной картинки, я просто любовался той киноповестью, которой удалось попасться мне на глаза, и теперь я познакомился с творческими взглядами американских независимых режиссеров - Уэса Андерсона и Джима Джармуша, - которых заслуженно нужно назвать 'святителями синонимов и антонимов'.

  Я открыл для себя по-другому одного из моих любимых актеров Билла Мюррея, растлевающего в четырех стенах все полотно собранной жизненной коллекции, открыл для себя новый образ пассивного реагента и стареющего романтика, былая  слава которого уже осталась в прошлом - знаковая драматическая роль в карьере актера. Добровольное содействие в лице веб-гения Уинстона (Джеффри Райт) сыграло роль комедийную и слегка пристрастную к незначительным помехам загадочность, чего снова не хватает современным комедиям. Среди женских образом мне больше понравились три: сбежавшая красавица - Жюли Дельпи, добродушная  Шэрон Стоун и саркастичная хулиганка Тильда Суинтон. Дополнительный живой окрас картине придавали эфиопские мелодии на диске и заглавная песня фильма о 'близком конце для каждого'.

  Что, снова не повезло, опять проснулся в изнеможении на диване? А где-то там, за тобой смотрит тот молодой человек, которого ты отверг, не стоит губить свое растущее поколение, следи за своей рассадой и часто поливай цветы... Ведь твое дитя - единственно то чистое, что подарила тебе природа, твое довольство, веселье и танцы, твой подарок, посаженный в клумбе с цветами...

  10 из 10