Есть крутое кино, потому что оно круто снято. Есть крутое кино, потому что в нем играют крутые актеры. 'Босиком по мостовой'  это крутое кино. Но не потому что его круто сняли и там Тиль Швайгер. Оно круто западает в сердце, дергает за какие то струнки, отвечающие за чувства, оно цепляет.

С песни Дидо, взглядов и переводов фокуса от героя Тиля к героине Йоханны, началась моя большая любовь к этому фильму, ну и, конечно, с босых ног актрисы. Необычная история обычных людей в непростых обстоятельствах заставила меня задуматься и я бы сказала 'зачувствоваться'. Так хорошо, что есть кино, которое не надо обсуждать с точки зрения качества съемки, режиссерской работы, актерской. Ты вообще об этом не думаешь, нет времени. Ты видишь их. Видишь историю. Веришь им. Начинаешь переживать за них. И просто наслаждаешься тем, что происходит на экране. Это не мелодрама, где есть поплакать и все плохо. У них в жизни все плохо, но это кино о счастье. О счастье любви. И такое не часто снимают. За это большое спасибо.

Тонко. Чувствено. Круто. Лучшее. Одно из лучших, что я видела, ведь оно  запало в сердце. Я не объективна. Возможно. Но посмотрев, вы тоже будете так думать, потому что невозможно не почувствовать силу и красоту этого фильма, невозможно не понять его.

Я влюбилась в кино о влюбленных, готовых далеко пойти  ради того, чтобы танцевать, покупать билеты и есть мороженое. Идти вместе несмотря ни на что, отдавая все, идти далеко. Идти вместе.

10 из 10