Одна из основных тем в творчестве Джима Джармуша – равновесие между внутренним спокойствифем героя и его внешним движением. Эта тема присутствует и в «Ночи на Земле», и в «Псе-призраке» и особенно в «Пределе контроля». Не обошлось без неё и в «Сломанных цветах». Однако, если в других фильмах невозмутимость персонажей проистекает из медитативной сосредоточенности, спокойствие главного героя «Сломанных цветов» сродни унынию, окамененному бесчувствию.

Престарелого и пресыщенного Дон Жуана наших дней – Дона Джонстона (Билл Мюррей), компьютерщика, оставляет его женщина - очередная жертва мечты о настоящей семье. Эту новость Дон воспринимает совершенно пассивно, даже не встаёт с дивана, он продолжает, как и до ухода любовницы, смотреть по ТВ фильм 20-х годов про своего знаменитого тёзку: «Уйти, пока тебя помнят прежним. Эти морщины, седые волосы…»

Его жизнь неподвижна, как стоячая вода. Любые события приводят лишь к слабому движению затухающих волн. Такое ощущение, что в квартире Дона даже воздух не колышется. А в бокале пузырящегося шампанского больше жизни, чем в самом Доне. ТОСКА. И вдруг в эту стоячую, поросшую ряской воду – бултых! сваливается здоровенный такой булыжник: им оказывается написанное на розовой бумаге письмецо. Из этого письма Дон узнаёт, что у него есть взрослый сын, который вроде как едет к нему знакомиться. Только что за женщина прислала это письмо? Этого он не знает, письмо оказалось неподписанным. Так бы и разбежались, и погасли очередные круги по воде, и не было бы никакого фильма, да только занесло к Дону помешанного на расследованиях соседа Уинстона (Джеффри Райт). И Дон отправляется в путь, чтобы разыскать брошенных им двадцать лет назад женщин.

Ещё один джармушевский фильм-дорога. Не слишком долгое путешествие героя длиной не то в полстраны, не то в двадцать лет, не то в самого себя. Что вынесет из него Дон Джонстон? Только ли мысль, высказанную в конце фильма? 

«Прошлое прошло, я это знаю. А будущее пока не наступило, каким бы оно ни было. Значит, остаётся только то, что сейчас – настоящее».

Почему фильм называется «Сломанные цветы»? Первоначально сценарий Джармуша назывался «Мёртвые цветы», но режиссёр упорно искал более точный, ёмкий заголовок картины. И нашёл. Сломанные цветы – это замечательный образ. Он символизирует несостоявшиеся надежды, утраченные возможности, то прекрасное, что было в жизни человека и то, что уже невозможно вернуть.

В фильме великолепный актёрский ансамбль, а роль Дона – лучшая из ролей Билла Мюррея (из тех, где мне довелось его видеть). Отличный саундтрек и операторская работа.

Как и все фильмы режиссёра, «Сломанные цветы» - атмосферное кино. Задумчивое. Картина передаёт неповторимое джармушевское светлое и в то же время слегка печальное настроение.