Добрый и по своему наивный фильм, но от этого он становится еще прекраснее. Герой не может адаптироваться в современном социуме, пока не встречает Лайлу. Лайла, которую мать продержала в подвале 19 лет, и которая винит себя за смерть своей матери, хотя не убивала ее. Сумасшедшая... Что люди могу знать о сумасшествии? И кто определил это? Мир настолько стал жесток, что простоту и доброту принимают за сумасшествие. А наглость и легкую степень дебилизма за волевой характер. И в его жизни появился смысл, который показала ему девушка. Простые радости жизни, которые не стоят ничего и в то же время бесценны: вместе потанцевать, посмотреть на луну или просто окунуться в мир детства, прокатившись на каруселях. Холодильником за 5000 евро счастлив не будешь. А счастье Лайлы в маленьком чемоданчике с разбитой фотографией. В больницах для сумасшедших, возможно, вылечат разум, но никто не вылечит ни сердце, ни душу. Простой заботой, которая так нужна любому человеку. Они вылечили друг друга, услышав музыку в сердце друг друга. 'Я знаю, потому что это здесь во мне. А вы совсем ничего в жизни не понимаете... Я слышала, как бьется его сердце' (с) 

I've heard there was a secret chord that David played, and it pleased the Lord but you don't really care for music, do you?

Алиллуя.

10 из 10