Дон Джонстон (Билл Мюррей) великовозрастный мужчина, целыми днями сидящий на диване. Он сделал себе состояние на компьютерах, прослыв при этом знатным ловеласом. В тот день, когда от него уходит последняя любовница, он получает анонимное письмо, из которого узнает, что 19 лет назад одна из его бывших любовниц родила в тайне от него сына. Сосед Дона – Уинстон (Джеффри Райт), составив на воспоминаниях главного героя список возможных женщин и выверенный маршрут путешествия, заставляет его отправиться в путь, чтобы узнать кто именно является матерью его ребенка. 

«Сломанные цветы» – очередной фильм-путешествие Джима Джармуша, в котором герой Билла Мюррея скорее пускается в поездку по волнам своей памяти, чем в долгую дорогу в поисках матери своего сына. Это шоссе в никуда приведет героя к тем, от кого в свое время он спешно ретировался. И после подаренного символичного розового букета, он раз за разом будет понимать то, что нет необходимости ворошить прошлое, которое при встрече не оставляет ничего кроме сожаления или синяков. 

Джим Джармуш прописал в сценарии роль Дона Джонстона специально под Билла Мюррея, своей меланхоличной игрой подчеркнувшего всю утонченность истории о тщетности прошлого. Но нельзя не упомянуть и ансамбль роскошных возрастных актрис, создавших комичные образы возлюбленных главного героя, тут и Шэрон Стоун, и Тильда Суинтон, и главные звезды сериала «Американская история ужасов» Джессика Лэнг и Фрэнсис Конрой, не стоит забывать и про француженку Жюльен Дельпи, сыгравшую ту самую любовницу, ушедшую в начале фильма. 

Эта история порой создает довольное неловкие воспоминания в памяти каждого зрителя, которой с легкостью сможет вспомнить свои порой невразумительные и неудачные отношения прошлых лет, за которые бывает так стыдно. Зато она дает нам четко понять как сильно рутина и быт сжимают нас в своих объятиях, так и не давая понять как важна в жизни любовь и как важно порой ее не упустить.