Первые минуты просмотра вызвали у меня недалекие ассоциации. Я подумала, что сейчас будет что-то вроде 'Пролетая над гнездом кукушки, Достучаться до небес'.Но уже несколько сцен спустя мне стало ясно, что это совсем другая история.

А начинается эта история с Тиля Швайгера. Он в ней выступает и продюссером, и сценаристом, и режиссером, ну, и конечно же, исполнителем главной роли. Так кто же он? Немецкая версия нашего Никиты Михалкова? Однозначно, нет. Просто талантливый и опытный человек кино, не сидящий на месте, создавший неповторимый  шедевр.

Что нужно заметить, у этого фильма есть свой цвет. А вот что он будет нести вам - это уже у кого как рецепторы настоены. Кому-то он весь просмотр будет напоминать о желтых стенах псих-больницы. Ну а кто-то, возможно, почувствует, как та самая луна зажгла для него свой свет. Лично я получила только приятные, теплые ощущения от просмотра картинки в такой цветовой гамме.

Что же касается сюжета, то он отнюдь не бонален. Вряд ли мы когда-либо в кино наблюдали тандем неудачника, изгоя своей богатой семейки и девушки из психушки с такой, мягко говоря, необычной историей. И то, что происходит после того, как он вынимает ее из петли, по случайности оказавшись рядом (а именно в женском туалете психбольницы) - не череда магических преображений на радость окружающим. Это нелегкий путь вопреки всему и всем ради любви.

Тиль Швайгер рисует нам персонажа, непутевого только на первый взгляд. И то что он намного глубже становится понятно практически сразу. Невозможно не проникнуться и не поверить!Особенно когда Тиль неуклюже трясущейся рукой вытирает слезу со своего лица, смотрит просящими глазами и по-детски поджимает губы. А если еще добавить к этому моменту оригинальную озвучку (случайно наткнулась среди саундтреков),то даже грубый немецкий язык покажется песней, причем душераздирающей.

Йохана Вокалек. Ее героиня больна, но перед нами больше, чем просто девушка с психическим расстройством. Она наивная, чистая, доверчивая, ее улыбка(совсем не дикая) излучает свет. Вернее, излучает все это уже Йоханна. Оказывается, даже девушки, ходящие босиком, храпящие и верещащие от малейшего прикосновения могут очаровывать! А уж так изображать удавье спокойствие... Сверхъестественно исполнено!

Хочется также отметить музыку:стопроцентное попадание в настроение фильма!Даже знаменитая 'Hallelujah' пришлась на удивление кстати.

Есть, конечно, парочку мелочей, бросающихся в глаза. Луна среди них вне конкурса!Но, думаю, можно закрыть на них глаза и просто поместить для себя еще один тег к жанрам фильма - сказка.. Нам ведь не сложно это сделать ради наслаждения фильмом в чистом виде, особенно учитывая, как часто нас кормят 'ляпами',всяческими недосказанностями и откровенными глупостями псевдошедевры Голливудского кино?

В этом уникальном произведении много смешных, забавных моментов, так же как и умиляющих, и трогательных, и крепко берущих за душу. А о смысле писать нет смысла. Могу сказать только, что его здесь хватит каждому в своей личной дозе. Ну и смотреть его стоит не только девушкам, мечтающим о человеке, с которым можно просто лежать на одной кровати и смотреть на луну. Мыслящей половине мужчин он тоже понравится. А если уж он понравится, то пересматривать его еще раз всегда будет так же приятно и полезно.

10 из 10