Не соглашусь с Верой в данном конкретном случае. Тем более что «Босиком по мостовой» ясно показывает – одно другому не противоречит.

Я была приятно удивлена режиссерским талантом Швайгера – кино, сделанное им, имеет свой стиль: трогательный и одновременно нелепый,  с ситуациями, балансирующими на грани (припадок на многочисленной свадьбе, Ник, сидящий на унитазе за спиной Лайлы) – и оттого такими настоящими… Никакого глянца и безупречного сюжета - Швайгер знает толк в кричаще нелепых моментах, о которых через полгода рассказывают все еще с ужасом, а через год  – уже с нервным смешком. 

Смотря этот фильм, вспомнила повесть Вежинова «Барьер», и заранее сердце сжималось в ожидании трагического конца. Тем более тронул финал фильма, где беспутный Ник оказался способен на решение – самое неожиданное и самое невозможное в жизни! Босиком. Сделать шаг навстречу другому человеку.



Да, любовь часто является нам переодетой – ее не сразу и узнаешь! Этот фильм – сюрприз для всех нас, привыкших к красивым гладким историям, убежденных, что любовь – это не иначе как «бархатный камзол, бездонные глаза и вечная разлука..!»

Является ли Лайла сумасшедшей? Я бы сказала, что Лайла развивалась как любой нормальный человек, попавший в заведомо ненормальные обстоятельства. Она всего-навсего пока не знает, как взаимодействовать с этим миром, но сложилось так, что рядом оказался (не по своей воле, но кого это волнует тот человек, в чью ладонь не страшно вложить свою руку – и выйти наружу. 

'Мы не так давно сошли с ума, но я ужасно рада быть с ним.  Ой.  Я хотела сказать, мы вместе недавно, но я от него без ума... '

8 из 10