Каюсь, всегда был не знамо почему насторожен и предубеждён противу творчества Тиля Швайгера. Это связано было только с одним фактом: фильмов с его участием я не смотрел. Нет, вру. Один видел.'Мужчины в большом городе' часть 2.Но вот как-то интуиция не располагала обратить внимание на этого немецкого актёра. И зря. Как раз тот редчайший случай, когда и на старуху бывает проруха, я имею виду мою подружию интуицию. Так вот, посмотрев вчера кино производства Германии, а именно 'Горошек на полшестого' и проникнувшись показанным, дай думаю гляну фильм 'Босиком по мостовой'.Глянул. Получил несказанное удовольствие. Честно. Фильм нельзя однозначно отнести к жанру глубокой психологической драмы или мелодраммы или в чистом виде комедии. Тут наберётся всего помаленьку, как говорится с миру по нитке, голому рубаха. Хотя, по правде сказать, наметившийся крен в сторону смешных моментов даёт о себе знать, но картина только от этого выигрывает.

У парня нет работы. Отовсюду его гонят поганой метлой, так как он не шибко-то напрягается в плане дисциплины и приложения определённых усилий, именуемых трудом. Не заморачивается в общем. Но жить как-то надо и судьба забрасывает его в психиатрическую клинику. И начинаются приключения полные досады, раздражения, смятения и любви. Но не бойтесь. Кино не ограничивается только показом психиатрического учреждения. В картине умело сведены воедино и клиника и диалог двух любящих, но пока не знающих об этом сердец и семейные ценности и традиции, включая свадьбу.

Прекрасная чувство вызывает персонаж Лайлы (Йоханна Вокалек).Не от мира сего героиня, но сколько в ней светлого, чистого и и доверчивого отношения к людям. Передать такое наверно способна не актриса, а просто хороший добрый человек. И этим человеком для меня стала Йоханна Вокалек. Тиль Швайгер конечно не затмил свою партнёршу по фильму, но смотрелся просто классно и здорово, за что ему отдельное данке. А если взять во внимание, что он всё это и представил на суд людской, то есть выступил не только как актёр, но и срежиссировал всю эту отличную ленту, то ему двойное данке.

10 из 10