Когда я посмотрел этот фильм у меня не возникло вопроса 'о чём он'. Я ещё в процессе для себя это уяснил. Он об... внимание... идеальной девушке. Да, именно идеальной. Ну, может быть не идеальной-преидеальной, ибо косячит она как дышит. Но в остальном... 

Давайте взглянем на эту девушку. Зададим себе контрольные вопросы и постараемся на них ответить, сведя всё это к доказательству вышеизложенного тезиса. Представляю, как будет подгорать у феминисток, но я начну. Идеальная девушка будет рядом с мужчиной, которого она выбрала? Несомненно, будет. Именно рядом. Во время всего его долгого пути, во время остановок. Она будет рядом. Днём идти с ним, ночью прижиматься к его груди и с удовольствием слушать биение его сердца. Лайла выбрала для себя Ника и просто знает, что ей нужно быть с ним, во что бы то ни стало.

Идеальная девушка будет рассматривать своего мужчину, как источник материальных ценностей, коими она жаждит усладить свою потребительскую натуру? Нет. Лайле абсолютно наплевать, сколько денег у Ника, есть у него машина или нет, подарит ли он ей айфон или 101 розу. Она даже не думает об этом. Ник для неё - в первую очередь её человек. Вот просто её. Родной и близкий. С бьющимся сердечком. Она любит его просто потому, что он есть, каким бы он ни был, богатым или бедным. Живя хоть в комнате, хоть в поле, хоть в клинике. С ним она по-настоящему счастлива, не взирая на обстановку вокруг. 

Идеальная девушка будет слушаться своего мужчину? Безусловно. Если он сказал 'едем поездом', девушка едет с ним поездом. Он сказал 'говори всем, что мы познакомились на теннисном корте' - значит так действительно нужно говорить. Мужчина сказал 'рахат' - девушка ответила 'лукум!' и никак иначе. В этом отношении Лайла вновь набирает ещё очков в копилку идеальности, так как полностью доверяет своему мужчине. 

Будет ли идеальная девушка бороться за своё счастье? Будет. Пошлёт куда подальше все эти цитатки из пабликов: 'я никого не держу, кто меня ценит, тот сам будет со мной' и будет цепляться за то, что ей дорого. Ни на что не соглашаться, держаться за того, кого любишь. Он потом перебесится и сам будет рад, что не закончил всё так рано. А пока капризничает - самой цепляться за него. Ради общего счастья.

Лайла - идеальна. Простите за сравнение, оно покажется грубым, но, напротив, я вкладываю в это сравнение только положительные впечатления от Лайлы. Она как преданная собака. Которой плевать, какое положение в обществе занимает её хозяин. Плевать, насколько он красив или нет. Это самый важный для неё человек. И самый любимый. И если тебя любит такая преданная девушка, то расшибись в кровь, но не оскорбляй её чувства. Не избавляйся от неё, не предавай, не обманывай. Вместе со своей жизнью ты принял  от судьбы ещё одну жизнь, которая целиком и полностью доверяется тебе. Да и неслабо запала в душу. Да ещё и на внешность очень приятная. К чёрту машину, какие-то проблемы. Когда сходятся два таких человека, которые нравятся друг другу и как лебеди будут всю жизнь вместе, к чёрту любые неприятности. Жаль только, что Ник даже ближе к концу ещё долгое время не до конца понимал, какой подарок сделала ему судьба. И мне кажется, Тиль Швайгер намеренно показывал эту нечеловеческую преданность Лайлы, намеренно акцентировал на этом внимание. Видимо, для него это важно, раз он воплотил на экране такого персонажа. 

В целом, это фильм о любви без единого поцелуя. Очень наивный и нереальный. Признаться, с очень слабым сюжетом и многими нелогичностями. Но с хорошо прописанным образом этакой Хатико в человеческом обличии. Вот такие мои мысли.

8 из 10