«Сломанные цветы» - душевное кино с элементами драмы и комедии режиссера и сценариста Джима Джармуша 2005 года. В данной картине приняли участие несколько замечательных американских звезд, поэтому фильм определенно притягивает к себе внимание. В истории этой картины есть и драма и комедия. При просмотре она вызывает различную гамму эмоций, поэтому данный фильм мне и понравился.

Мы видим главного героя – престарелого холостяка, который получает анонимное письмо от его бывшей женщины, что существует сын, который пропал и может быть он ищет своего отца, которого никогда не видел. Престарелый холостяк начинает вспоминать всех своих женщин и вскоре отправляется в путешествие по всей Америке, к каждой своей пассии, разузнать кто ему родила сына и где он…

Билл Мюррей замечательный, американский актер, и он мне с детства нравится. Мюррей всегда здорово играет комедийные роли и душевные, жизненные ситуации, поэтому он идеально подошел на главную роль в этом фильме. Он бывает и трогателен, бывает и комичен, в нем много чего намешено, но Билл безусловно очень талантливый и тонкий актер. В ролях его женщин было приятно увидеть Джессику Лэнг, Тильду Суинтон и Шэрон Стоун. Все три они отличные, американские актрисы со стажем и все вместе придали этому фильму большего шарма и обаяния. «Broken Flowers» - кино о том, что главное в нашей жизни, кино о том, как быстротечна наша жизнь и безжалостна во времени, и кино о размышлениях и одиночестве, о несбывшихся мечтаний и непрожитых, каких-то других жизней, чьи пути не выбрал главный герой.

Душевное кино с капелькой иронии.

8 из 10