Данное кино нужно смотреть, во-первых, из-за отменной игры Билла Мюррея, который продолжает играть постаревшего грустного комика. Во-вторых, в фильме блестяще сыграли четыре женщины, на поиск которых отправился Дон, герой Мюррея.

Все они абсолютно разные, но смотреть на актерскую игру каждой из них чрезвычайно приятно. В-третьих, в фильме присутствуют отличные диалоги, которые хочется слушать и слушать. И, наконец, в фильме есть Джеффри Райт (Уинстон) – чисто комедийный персонаж, смотря на которого нельзя не улыбнуться.

На первый взгляд, по сюжету фильм представляет собой обычное роуд-муви, но это только на первый взгляд. В отличие от других фильмов на схожую тематику фильм не о поисках приключений, которые случатся по дороге, а – о поисках самого себя. Если в начале фильма Дон – человек, которому на все наплевать, и который спокойно существует, не заботясь ни о чем; то в концовке фильма перед нами человек, который снова начинает чувствовать вкус жизни. Фильм как раз о пути, который предстоит пройти главному герою. 

Итого: крайне приятное кино.

8 из 10