Можно ли изменить настоящее, чтобы изменить будущее? Исследовать все закоулки своих похождений за мечтой, обретая немыслимое наслаждение от результата поиска. Ведь только от поиска будет зависеть будущее, что может не давать дальнейшей жизни. Имеется в виду, что поиск может затянуться очень надолго или этот поиск можно и не найти до конца своей жизни.

Ник перепробовал всё в жизни. Менял работу по нескольку раз из-за того, что никого не уважает из начальства. Он ведёт свою жизнь, не уступая её никому. У него не так много денег, проблемы с братом, потому что Ник завидует ему из-за его успешности, которую Нику достичь очень трудно. Уже отчаявшись, ему достаётся работа уборщика в психушке, из которой его выгоняют в первый день. Виноват он сам, но дальше не задумывается, что будет. И встречая на своём пути незнакомку, готовую прямо сейчас уйти из жизни. 

Здесь не показывается от чего она делает такой выбор, может ей не нравиться проводить больше здесь время или она и впрямь устала от всего, что происходит здесь. Ник, как и она, живут по своим правилам и даже чем-то похожи в душевных переживаниях. Только различия, что ей трудно адаптироваться в современном мире, она для него не приспособлена и всё является как неисследованная область. Её особенность ходить босиком, показывает равнодушие, что будут думать окружающие, ведь она это делает постоянно. 

Побег будет являться для неё новым опытом адаптации в современном мире. Её ощущения свободы от запертых пространств откроют новые впечатления. Присутствие Ника может сделать из неё более уверенного человека, который не будет жить в своих мечтах, а будет жить в настоящем.