Странное дело посмотреть фильм в жанре, который не любишь и после просмотра вставать с кресла с чувством восторга. Наверное, потому, что мелодрамы здесь немного.  Наверное, потому, что здесь много хорошего юмора. Наверное, потому, что это просто очень достойное кино, которое не стыдно назвать искусством и о котором хочется рассказать. Рассказать о том, как сильно завидуешь людям, которые сейчас смотрят начальные титры. 

Столько классных диалогов в одном месте давно не встречал. Фильм так и просится разобрать себя на цитаты. Но при этом нет разговоров о любви. Почти нет. Любовь витает в воздухе, намекая, что конец будет необычным. Или, по крайней мере, неоднозначным. И, что характерно, так и случилось. 

Хорошая и при этом разная музыка отлично подобрана. Где нужно, заполнит пространство, а где – подчеркнет стремительность и решительность действий главного героя. 

А вот героиня меня не сильно порадовала: иногда ей было трудно верить. Приступ эпилепсии, видно, дался ей с большим трудом, но в целом это картину не портит, ввиду ее воздушной легкости и комедийности. Все остальное – прошло на ура!

P.S.

Четырехколесные герои – американского производства, что странно, ввиду немецкой родословной ленты.