Никаких соплей, никаких штампов, никакой лжи, только невероятно трогательная, искренняя и слегка наивная история о Лайле и Нике. 

 Лайла всегда ходит босиком, потому что не любит держать ноги взаперти. Она не знает ничего о мире, о реальности, редко говорит что-нибудь и хочет уехать из клиники. Ник не может долго проработать на одном месте. Он позор семьи, явно не вписывающийся в элитный круг. Ник немного груб, немного циничен, ну и конечно, бабник. Фильм повествует нам о том, как сошлись эти двое.

 В первую очередь надо упомянуть Йоханну Вокалек, так как именно она запомнилась мне больше всего. Этот детский взгляд, красивая улыбка и ее глаза, серо-зелено-голубого цвета не могут забыться. К тому же, отлично сыграла.

 Тиль Швайгер тоже был на высоте. Режиссер, сценарист, актер - все это он. На самом деле, я искренне считаю Швайгера отличным актером и интересной личностью, а тут еще и такой фильм. 

 И еще. Мне очень понравилась идея. Не знаю, кто та что увидел, но мне она не кажется банальной, на мой взгляд, отличная задумка. Да и сценарий красиво прописан, так как все герои довольно-таки сложные личности, поднимается несколько действительно серьезных проблем, а диалоги не надоедают. Такую идею довольно легко  испортить, но Тиль и Ко справились.

 — Я люблю его.
— Ну что за вздор? Ты была влюблена когда-нибудь?
— Нет.
— Видишь, поэтому ты не можешь знать, любишь ли ты его.
— Мы с ним вместе танцевали, и я знаю, что я люблю его, потому что я знаю это здесь, во мне, а вы совсем ничего не понимаете, потому что у меня есть друг, а у вас нет! Мы танцевали, мы покупали билеты и ели мороженое… и поливали цветы, мы спали в одной кровати, любовались луной и я слышала, как бьется его сердце…



 Красивый фильм. По настоящему красивый. Трогательный. Искренний. Берущий за душу и долго-долго не отпускающий.

10 из 10