Да, Билл Мюррей в этом фильме сам не свой. Потому что мало двигается, мало говорит, почти не шутит и в целом создает ощущение, что либо не выспался, либо только проснулся. Сценарий, мягко сказать, незамысловат. Американский бабник входит в кризис среднего возраста, рефлексирует, хочет исправить свой грешный путь путем поиска мнимого сына. Посмотрев фильм, я подумала, что у Мюррея с режиссером был следующий диалог: Режиссер ' Билл, есть под тебя сценарий, ты там сидишь на диване, вращаешь глазами, потом немножко по бывшим бабам катаешься и в конце пристаешь к молодым мальчикам. А, да, с Шерон Стоун спишь'. Билл, после паузы ' Точно с Шерон Стоун? Ты ей звонил?' Режиссер 'Да, точно, звонил, Шерон Стоун согласна'. Билл ' Ну тогда присылай бумажки на подпись'. Собственно основной посыл от картины - как примитивный сценарий может сверкать и искриться от классного актера. Спать лицом вниз на диване, пытаться культурно нанизать вегетарианскую морковь на вилку, отрешенно разговаривать по телефону с человеком в твоей комнате, трогательно врать, делать взгляд очаровательного кота это может только Мюррей. Еще из бонусов - приятно видеть Шерон Стоун, Тильду Суинтон в человеческом образе, легкую пропаганду марихуаны и голую 'Майли Сайрус'. Но, несмотря на примитивизм, фильм остается в памяти и в целом оставляет легкое и приятное удовольствие.