Самые удивительные вещи происходят внезапно, когда их совсем не ждешь. Проигрыш, или потеря порой оборачиваются удивительным открытием. И даже самые грустные вещи могут выглядеть очень забавно.

Фильм об искреннем и безоговорочном доверии, которое обескураживает и может заставить проникнуться. А может и не заставить… О том, что сумбурные поступки влекут за собой последствия, которые придется разгребать. О том, каково это – брать на себя ответственность не только за себя, но и за других. Мы в ответе за тех, кого приручили… За тех, кого утащили за собой. И, возможно, главный герой так бы и не прочухался в этом непрестанном угаре беззаботной жизни, не свались ему на голову посреди ночи босоногая и абсолютно беспомощная девочка, в которой он, сам того не осознавая, пробудил самые глубинные вещи.

«Я не хочу убегать. Я только хочу быть с ним… Я знаю, что я люблю его. Я знаю, потому что это здесь – во мне. Мы танцевали, поливали цветы… Мы спали в одной кровати… Мы любовались луной… И я слышала, как бьется его сердце»… 

Небезызвестная Кларисса П. Эстес, высказала такую интересную мысль: «Любить, это значит остаться, когда все в тебе кричит: «Беги!»». Спустишься ли ты со мной, если так сложится, в самые мрачные и страшные глубины сознания? Пройдешь ли ты со мной, рука об руку, по самым темным закоулкам души? Выдержишь ли ты меня, когда я сама не в состоянии себя выдержать? Когда не нужно спасать принцессу от дракона, когда сама принцесса и есть этот дракон? И выйдешь ли ты со мной к свету из преисподней Аида, не оборачиваясь назад, а доверяя мне? 

Я, конечно, загнула с преисподней, драконами и мрачными глубинами. Фильм очень светлый, веселый, легкий и романтичный. А еще, он полностью выдержан в определенном стиле, так сказать выкристаллизован. Но за этой легкостью и радостью, так щемяще порой вздрагивает что-то внутри… Фильм очень наивен и бесконечно далек от реальных поступков реальных людей… Но, возможно, лишь через эту наивность и можно было поднять столь значимые вопросы.