Чего я ожидала от немецкого кино? Уж явно не душевной мелодрамы. Но этот фильм заставил включить его в список моих любимых. Понравилось все: от игры актеров до музыки (очень удачная). Фильм, конечно, не понравится тем, кто считает себя гурманами кино и всякий раз морщит нос при упоминании слова 'любовь'. 'Босиком по мостовой' - это фильм, прежде всего, о любви, и о любви не только между мужчиной и женщиной, но и о любви матери к сыну, о любви друзей. Это фильм о том, как трудно человеку, законченному неудачнику (по мнению всего окружения) стать кем-то, заслужить уважение и доверие. Случай предоставил ему такую возможность - он стал для наивной, убитой любовью матери девушки целым миром: Ник показал Лайле то, что смогло пробудить в ней настоящие чувства.   

Очень хороший и цепляющий фильм. Не для снобов!