Бог мой, это чудесно.

И не нужно расписывать этот фильм по пунктам, анализировать сюжет и игру актеров. Достаточно чувств. Этот фильм не подчиняется разуму. Чувствам - и только чувствам. 

Я люблю фильмы в подобном духе. Здесь главное - настроение. А настроение во всем - в диалогах, в мимике, в музыке. Особенно - в музыке. К слову сказать, саундтреки подобраны чудесно.

Этот фильм напомнил мне Питер FM - там так же основной акцент делается не на сюжете, а на атмосфере и песнях. 

Музыка здесь подобрана идеально, она затрагивает до глубины души. 

И вот парадокс - вроде сюжет занудный, и грязные волосы героини не радуют глаз, и в какие-то моменты фильм угнетает - но общая картинка получается превосходная. Да такая, что ее не описать словами. Нужно почувствовать.

После фильма остается приятное послевкусие. Он заряжает добром и верой в любовь, что очень важно в наше нелегкое, суетное время.

И еще - цитаты. Я плакала, правда. Редко когда слова производят на меня такой эффект. Но услышав это, слезы текли ручьем, сами собой. А ведь ничего особенного-то и нет в них. Это необъяснимо. Это грустно, чудесно и трогательно. Это нужно чувствовать.

'- Видишь, поэтому ты не можешь знать, любишь ли ты его.

- Мы с ним вместе танцевали, и я знаю, что я люблю его, потому что я знаю это здесь, во мне, а вы совсем ничего не понимаете, потому что у меня есть друг, а у вас нет! Мы танцевали, мы покупали билеты и ели мороженое… и поливали цветы, мы спали в одной кровати, любовались луной и я слышала, как бьется его сердце…'

Я не знаю, как описать то, что чувствуешь, смотря этот фильм. Это здесь, во мне. Это сказочно.

Смотрите.