Эта драма с элементами комедии, и, что интересно - детектива, говорит нам об одиночестве, о надежде, и о том, что надо жить настоящим.

Дон (Билл Мюррей) получает письмо, якобы от одной из бывших его возлюбленных, которое несет за собой нежданную весть. После долгих раздумий он отправляется в длинную дорогу, чтобы найти отправителя и, наверное, чтобы найти настоящее счастье. Есть лишь незначительные критерии по которым можно его отыскать - розовый цвет бумаги, красное чернило и старая печатная машинка. Дальше, по иронии судьбы, практически во всем с чем сталкивается Дон, есть то, что на это указывает (розовые визитки, красные ручки на фоне и т.д.). Здесь много деталей и говорящих имен. Все эти нюансы вносят комедийную подоплеку и вызывают улыбку.

Актерская игра понравилась. Спокойная и уравновешенная роль Б. Мюррея в придачу. За героями наблюдать интересно, особенно за девушкой в приемной доктора Кармэн. Сама же доктор, оказывается, является коммуникатором в очень необычной сфере деятельности. Вот такие дела. 

«- Это необычная история.
- Мне нравятся необычные истории.»

По похожести это кино напоминает фильм 'Трудности перевода'. Сама атмосфера той и другой картины легкая, и финал такой же простой, но оставляет немного грусти. 

Хотелось бы еще отметить название фильма, осмысление которого после просмотра, привносит интересные умозаключения.

Хорошее кино.

8 из 10