Тиль Швайгер - один из последних романтиков. Причем романтиков в истинном понимании этого слова. В 'Босиком по мостовой' нет ванильности, нет избитых стереотипов, нет слащавости, это история о чувстве более тонком, более нежном, более неуловимом.

Ценность человека измеряется не содержимым его кошелька, а его сердцем. В данном случае сердцем очень добрым. При всех неудачах, при всех промахах, Ник, далеко не баловень судьбы, не может быть равнодушным к босоногой девушке с веревкой на шее, не зная при этом, как круто это изменит его жизнь. Всего три дня с Лайлой перевернут его мировоззрение. А ведь всего-то - 'мы танцевали, мы ездили на поезде, мы ели мороженое, я слышала, как бьется его сердце'. Нестандартная история любви - нестандартная, и оттого еще более красивая, нежная и трогательная.

Всего-то нужно иногда проявить немного доброты. Вот, пожалуй, чего нам всем так не хватает - доброты и тепла. И спасибо Тилю за столь чудесный и милый фильм и слезы в моих глазах. Нечасто кино так трогает.

Особенно рекомендую смотреть зимним вечером с чашкой горячего чая. Гарантированно согреет изнутри.

Кстати, захотелось пройтись босиком. Боюсь только, неправильно поймут.

10 из 10

чистые эмоции и чувства, ничего лишнего.