Джим Джармуш! Можно много говорить об этом великолепном режиссере, о том, что его картины так долго игнорировали и недооценивали на Каннском кинофестивале. И тем удивительней факт, что, взяв курс в направлении 'мейнстрима', он все-таки добился долгожданной награды: большой приз жюри (если не считать картин 'Более странно, чем в раю' - приз за режиссерский дебют, и 'Таинственный поезд' - приз за художественный вклад. Была еще и награда за короткометражку, которую впоследствии Джармуш объединил с другими короткими новеллами, сделав полноценный фильм 'Кофе и сигареты').

'Сломанные цветы' - это история престарелого Дон Жуана, 'призвание которого - компьютеры и девушки', холостяка, узнавшего в один прекрасный день из письма в розовом конверте, что у него есть сын от одной из бывших подружек, с которой расстался 20 лет назад. Это история воспоминаний и поисков, пяти женских судеб и одного человека, который когда-то связывал их.

История поисков 'по-Джармушевски' - трагикомедия с элементами роуд-муви. Спокойно развивающиеся события, плывущие как в реальной жизни, неспешно текущее экранное время, максимально приближенное к реальному и сторонний наблюдатель Джим Джармуш, смотрящий за происходящим через объектив операторской камеры: за отношениями людей, переплетниями судеб. Джармуш рассматривает проблемы и скитания немолодого человека, вкрапляя в фильм понятие одиночества, рассматривая некоторые вопросы с философской точки зрения, но одновременно говоря, что все не так уж плохо, наделяя главного героя Дона Джонстона ('Я не Дон Джонсон, а Дон Джонстон, с 'т' в середине') верой в лучшее и смешивая все необычным юмором и гипнотической музыкой, сопровождающей Дона на протяжении всего путешествия. Джим Джармуш не дает ответов на поставленные вопросы (тут он схож с братьями Коэн), оставляя в раздумьях и догадках главного героя, давая зрителю самому дописать сюжет прошлого, настоящего и будущего Дона Джонстона.

Отличная игра актерского состава: Билл Мюррей, Шарон Стоун, Джеффри Райт, Тильда Суинтон, Джессика Ланг... Бессмысленно перечислять всех актеров, скажу лишь: Джармуш умеет работать с людьми, добиваться нужного эффекта!

P.S. 'Прошлого не вернешь, это я знаю, а будущего еще надо дождаться, каким бы оно ни было. Выходит: все, что есть, - это настоящее'.