В наше время люди всячески закрывают свое тело и душу от окружающего мира. А чтобы ходить босиком – об этом не может быть и речи. В фильме Тиля Швайгера босоногая Лайла бросает вызов миру, сама того не желая. Она открыта всему и всем, по-детски непосредственна и чиста. Не это ли основа настоящей любви?

Психбольница – мир, в котором нет рамок. Необычность и неазангажированость психически неуравновешенных людей служит богатым материалом для кинематографа. Вспомнить хотя-бы эпический фильм «Пролетая над гнездом кукушки» с Джеком Николсоном в главной роли или «Вероника решает умереть» по книге Пауло Коэльо. Фильм «Босиком по мостовой» заслуженно войдет в эту плеяду о настоящих, без примеси искусственности, людях. Слоганом к фильму может быть цитата Лайлы – «Мы недавно сошли с ума, но я ужасно рада быть вместе с тобой»

Сюжет. Ник – законченный циник,  не может удержаться ни на одной работе,   раздражает свою семью нежеланием вписаться, наконец, в их успешный мир. У него нет смысла в жизни, да он его и не ищет. Не успев устроиться на очередную работу и уже вылетев оттуда, он спасает от самоубийства пациентку Лайлу. Это запускает цепь событий, которая меняет жизнь Ника самым коренным образом…

Актеры. Неподражаемый Тиль Швайгер в роли режиссера, сценариста и главного героя. Скучающе-опустошенный взгляд и действия, наплевательское отношение к себе и окружающим - Ник; оригинальный сюжет и диалоги; хорошие планы красивых ног Лейлы – в лучших традициях Твентина Тарантино.  Тиль справился на отлично. Единственный небольшой минус по моему мнению – это то, что мужественная харизматичная внешность Тиля Швайгера не очень соотвествует представлению о его герое, как о современном «неудачнике».

На протяжении всего фильма любовалась Йоханной Вокалек. Эта актиса неподражаема, несмотря на внешность, далекую от идеалов красоты. Заметила ее еще в фильме «Иоанна – женщина на папском престоле». Лейла в исполнении Вокалек – настоящая ненормальная, потому что искренняя, непосредственная, говорит то, что думает. Но правда ли, что из психбольницы можно так легко сбежать? Это сомнительно.

Фильм хорошо снят, диалоги великолепны, саундтрек подчеркивает все эмоции момента, концовка неожиданна. 

8 из 10