«Босиком по мостовой» - не особенно глубокий, но трогательный и тонко ироничный фильм, требующий лёгкого к себе отношения. Это танец с босой девушкой в лунном свете, детские шалости, романтическое путешествие шалопая и примерной девочки по следам белого кролика. Где ещё в современном мире могли встретиться тургеневская девушка и жулик плутовского романа? Только в психбольнице: «Мы недавно сошли с ума, но я ужасно рада быть с ним!»

Ник – типичный пикаро, аморальный и находчивый бродяга, потерявший всё из-за несправедливости и потому отказавшийся от всех нравственных и общественных устоев. Совестливый циник, злой насмешник, остро реагирующий на ложь и искусственность, но бессильный исправить что-либо, прежде всего в собственной жизни. Изгой высшего общества, скандалист и неудачник. Лайла – жертва материнской гиперопеки. В 19-м веке эта «женщина-ребёнок» была бы завидной невестой и одной из многих, сейчас же оказалась запертой вместе с душевнобольными из-за необученности жизни вне дома и семьи. То, что воспитывалось как достоинство, стало считаться пороком развития. Интроверт, чистая и светлая, надёжный тыл и тихая гавань для мужа-экстраверта, оказалась заклеймена «инфантой», «кисейной барышней» и отбракована как не годная. Нынешние модные женщины живут «здоровыми инстинктами» и не стесняются их публично удовлетворять, хватая понравившегося мужчину за задницу и таща его в постель под завистливый хохоток оставшихся. Кто помнит о естественной женственности и силе тургеневской девушки в разгар парада бизнес-вумен?

Лайла увидела своего мужчину и неудержимо пошла к нему, у Ника просто не осталось ни единого шанса. Только кажется, что девочка прилепилась к битому жизнью мужчине, на самом деле это целеустремлённая женщина подобрала обиженного ребёнка. Ник болезненно раздражителен, неуверенный в себе и в окружающих, безответственен и демонстративно безнравственен. Слабый и обиженный на весь мир, но человечный и чувствительный красавчик. Он её обманывает, использует, бросает, но возвращается раз за разом, уступает её воле, меняется к лучшему. Благодаря её прямоте за считанные дни легко и свободно высказаны все копившиеся годами обиды. «Перо в заду» – это действительно больно и неудобно, так зачем ходить с ним? Надо вытащить и выбросить. Затасканное сравнение любви с безумием обыгрывается буквально. Чтобы быть вместе, надо всего лишь сойти с ума: «Смотри, луна зажгла свой свет…» Пароль наконец получил свой отклик. Нельзя выйти на свет, не разбив яйца, вот истина, которую знает каждый цыплёнок. Лайла с неотразимой чеширской улыбкой продемонстрировала этот опыт наглядно. Кто кого спас из сумасшедшего дома?