Хочу начать рецензию с рассуждения об исполнителе главной роли, действительно неподражаемом Билле Мюррее. Послушайте, всем известно, что Билл Мюррей неподражаем, и это как бы вне сомнений. Но я о другом.

 Последние годы Билла Мюррея гложет дикая тоска, и это видно невооруженным взглядом. Уставший, измученный жизнью Билл. Последняя роль, где по крайней мере я видела его еще не совсем добитым этой дикой тоской, была в любимом всеми фильме 'День сурка'. Фильм 'День сурка' очень позитивный, жизнеутверждающий, забавный. Ну а потом пошло - 'Трудности перевода', фильм, в принципе, тоже о безумной тоске, с апатичным и измученным героем, очень и очень напоминающий как раз 'Сломанные цветы'.

 У этого кино, как вы, наверное, уже поняли, атмосфера безысходной тоски и грусти. Наконец начнем разговор непосредственно о 'Сломанных цветах', в первую очередь, о сюжете.

 Все куда-то движется, все во что-то меняется, и посреди этих бурных действ несет по течению Дона Джонстона - престарелого донжуана, просто человека, которого пожирает тоска. Он получает письмо без подписи, где сообщается, что у него есть взрослый сын, и Дон с подачи своего друга-любителя детективов отправляется в странное путешествие, цель которого - разобраться в себе, попытаться собрать осколки старой жизни в единое целое. Его попутчики - угнетающая музыка и полная пустота в душе. Цели путешествия не оправдаются, и все останется по-прежнему. То же одиночество, безысходность, потерянность.

 Фильм скорее хорош, чем нет. Особенно если не приходится напрягаться, чтобы понять Билла Мюррея и его героев с их тоской.

8 из 10