Фильм очень даже неплохой. Не могу сказать, что универсальное кино на все времена, но мне понравилось.

История девушки, никогда не видевшей улицы и не общавшейся с людьми, на глазах у которой умерла ее мать, и которая в один прекрасный день встречает любовь всей своей жизни - жутко трогательно. Незадачливый персонаж Тиля Швайгера, не могущего сказать 'нет' и при этом не умеющего нести ответственность - шикарный.

Комизм и смешное в 'Босиком по мостовой' соседствует с пронзительной трогательностью. Жалко девушку, жалко ее несчастного спутника, но при этом есть моменты, когда понимаешь, что никого счастливее них нет на целом свете. 

Романтические фильмы похожи между собой как близнецы, и редко удается встретить среди них что-то особенное. 'Босиком по мостовой', на мой взгляд - один из немногих фильмов, которые отличаются. 

Возможно, дело в участии в проекте Тиля Швайгера, возможно - в тотальной негламурности главной героини, а может быть, в чем-то еще, совсем неуловимом.

Но мне фильм понравился. Очень. 

9 из 10