Кинокартина повествует о непростой любви между пациенткой психлечебницы и заядлым неудачником. Сразу бы хотелось отметить работу операторов, поскольку каждый кадр снят просто гениально. То как поставлена камера в той или иной сцене, в полной мере даёт понять зрителю характер действа. Ощутить невообразимые чувства, оказаться рядом с героями и просто окунуться в романтическую атмосферу фильма. Также стоит отметить работу композиторов. Вся музыка в фильме доставляет небывалое удовольствие, потому что она проста и легко воспринимается, но при этом она уносит тебя прямиком к героям фильма и не позволяет оторваться. Ты начинаешь существовать в фильме.

То, насколько сильно мне понравился фильм никак нельзя передать словами или объяснить. Здесь представлена не просто история любви, здесь показана сама любовь. Светлая, прозрачная и кристально чистая. Такая, какой она и должна быть. Порой герои фильма выглядят весьма маргинально, но, к сожалению, современная картина мира такова, что искренняя любовь сейчас доступна лишь маргиналам. Маргиналам не в том смысле, что отпетым паразитам на теле социума, а в том, что они способны отрекаться тех потребностей и предрассудков, которыми дорожит каждый в современном обществе. И, по моему мнению, режиссёру этого фильма, а по совместительству и главному герою, Тилю Швайгеру и его прекрасной напарнице Йоханне Вокалек удалось передать светлое чувство любви, а также подарить радость каждому зрителю. 