Казанова в возрасте Дон Джонстон не сразу осознал всю серьезность случившегося однажды утром. От него ушла девушка и новые отношения он заводить уже никак не готов. За свою жизнь этот мужчина сменил внушительное количество дам, прожил достаточно бурные времена, а сейчас все написано на его лице – усталость от всего на свете, усталость от самой жизни. А тут еще и после насыщенного утра Дон находит загадочное письмо возле своей входной двери, текст без обратного адреса на розовой бумаге, который информирует Джонстона о том, что у него есть ребенок, якобы отправившийся на поиски своего отца. 

Поникший мужчина поначалу вовсе и не проявляет никакой реакции по отношению к возникшей ниоткуда странной записке, но благо по соседству с ним живет Шерлок-любитель с именем Винстон. Этот рядом обитающий парень посовещавшись, поразмыслив, тщательно все распланировав, отправляет почти теску одного известного актера в путешествие по бывшим пассиям, дабы попытаться найти ответ, от кого же появилось на свет это дитя любви, которому совсем скоро уже стукнет 20 лет.

Джим Джармуш задумывает подкинуть зрителю уловку, которая якобы имеет определенную задачу, смысл, интересную загадку, окрашивающую все действо в серьезный детектив, но в итоге все оказывается самым настоящим надувательством. Зритель, выжидающий моменты, распределяющий в голове все роли, сводя какие-то ключи с уликами, пытается разгадать эту загадку, но сам того не подозревая, легко обманывается, позволяя режиссеру в несколько касаний самого себя запутать.

Начало рассматриваемого действа потенциально обещает подарить нам детективное расследование, которое и происходит, но осуществляется как-то вяло, и дело тут как раз не в Джармуше, не в тягучести повествования, а в персонаже Билла Мюррея. Этот Дон Джонстон, которого все намеренное хотят называть именем другого актера Дона Джонсона, олицетворяет собой всю усталость мира сего.  Мужчина, повидавший многое на пути своем, вряд ли будет чему-то удивляться. В солидном возрасте и совсем недавно оставшись в одиночестве, он теперь может все оставшееся время посвящать лишь себе одному, попутно поддаваясь чувствам грусти и меланхолии. Но с ходом повествования, когда сам Джонстон входит во вкус, в его глазах начинает немного поблескивать огонек, который, к сожалению, также быстро и гаснет. Билл Мюррей своей игрой способен передавать настроение собственного персонажа зрителю.

Чем ближе окончание картины, тем больше ты способен заинтересоваться происходящим, ожидая развязки, к которой Дона Джонстона подводил сосед Винстон, ко всему заключению стремился и сам персонаж Мюррея, но Джармуш мастерски запутывает смотрящего, подбрасывая в финале какие-то, то ли подсказки, то ли ненужные детали. И сразу же главным действующим лицом оказываются титры, с которыми режиссер сообщает нам “а вывод делайте сами, если он придет к вам”. 

“Broken Flowers” – один из тех фильмов, которые после себя оставляют только вопросы, да и не факт, что на них реально найти ответы. На деле все оказывается фикцией, театром ради театра, историей ради истории, в которой все лица вне масок, но, тем не менее, завуалированы. “Сломанные цветы” способны усыпить бдительность зрителя, настроив его на что-то серьезное, а тем временем, буксуя случающейся нудностью, лента оставляет человека один на один со стеной, на которой будет пестреть надпись “тупик”.