Очередная картина Джармуша с вечно грустным Биллом Мюрреем в главной роли. 

Фильм про современного Дон Жуана, которому в один день приходит письмо о том, что у него есть взрослый сын, который разыскивает отца. Письмо написано красным шрифтом на розовой бумаге, так что оно сразу привлекает к себе внимание и герой Мюррея составляет список тех женщин, от которых мог появиться его сын и начинает путешествие по стране в поисках той самой...

Фильм не для кинотеатров и не для широкой аудиотрии, хотя он очень красивый и яркий, в прочем, как и все фильмы Джармуша. В отличие от многих фильмов гения в этой картине присутствует линейный сюжет и более менее понятная развязка, но, опять же, развязка Джармушовская, вряд ли все кто смотрели поняли развязку, хотя точного ответа на все вопросы в фильме финал не дает, только лишь половину, а до всего остального нужно додуматься самому, за что я и люблю его фильмы. 

Музыкальное сопровождение в фильме в высшей степени гениально, в полной мере отражает чувства главного героя и, честно говоря, музыка довольно приятная, ее не надоедает слушать в течение всего фильма, хотя она и повторяется. 

Как я уже сказал - фильм красив в визуальном плане. Пейзажи и просто отдельные планы очень красивы и радуют глаз. Джармуш из тех режиссеров, которым не все равно, что в кадре. Любая незначительная, как может показаться, вещь имеет в кадре свое место и свою роль. И причем все мелочи великолепно сочетаются друг с другом. Внимание Джармуша к мелочам идет фильму на пользу. 

Об актерах: тут, в принципе, стоит говорить только о Мюррее. Его лицо само по себе вызывает жалость, а когда еще у него такая трагическая роль и когда он, по настоящему, играет, подключая лицо, это производит неизгладимое впечатление. Я бы не сказал, что это его лучшая роль, но среди лучших точно можно занести. Он гениальный актер, не побоюсь этого слова. Кто сомневается в этом - посмотрите его комедийные работы и сравните их с такими фильмами, как 'Трудности перевода', 'Сломанные цветы' и 'Пределы контроля' (кстати тут его образ поддался полному перевоплощению, я был поражен). О женских ролях: их в фильме много, но появляются они в кадре ненадолго. Стоит выделить Шэрон Стоун и Тильду Суинтон, которая очень ярко подала драматическую роль всего за пару минут.

Операторская работа также заслуживает особого внимания, потому как выполнена она на все 100%. Правильные ракурсы, полный охват пейзажей и мелочей и просто яркий фильм!

В общем - строжайшим образом рекомендую к просмотру!

8,5/10