История про престарелого Дон (Жуана) Джонстона. Он обеспечен, живет в шикарном доме. Пустом, чистом и мрачном. Живет по инерции, без особых эмоции, привязанностей. Без чувств. Даже когда от него уходит его девушка, он не может сказать, огорчает ли его это или нет. Какое-то разнообразие в его ровную жизнь вносит сосед и, по совместительству, друг  Винстон – жизнерадостный папаша пятерых детей. Винстон все время пытается как-то растормошить, встряхнуть Дона. И когда тому приходит анонимное письмо от одной  из его бывших пассий с сообщением о том, что он является отцом 19-летнего сына, Винстон составляет «гениальный» план.  Он убеждает Дона в необходимости совершения рейда по стране с заездом ко всем пятерым подружкам, с которыми Дон был близок 20 лет назад, чтобы разобраться, какая именно из них является матерью ребенка.

   И, хотя сам Дон либо не осознает, либо не признает, что его жизнь пуста и уныла, но под давлением друга, он отправляется в эту глупую, по сути, поездку. Ведь прошло 20 лет. А это довольно большой срок. И кто знает что стало с юными прелестницами? Да и будут ли они так уж рады видеть своего пожилого 'бывшего'?

   Несмотря на общую историю, Джармуш создал несколько отдельных миниатюр, связанных лишь общим героем. Эдакие наброски, отрывки из жизни четырех абсолютно разных женщин. Их радости, горести и странности глазами чужого  мужчины.

   Жанр фильма не возьмусь определять. Это не заявленный детектив, совершенно не комедия (хотя и были забавные моменты. Девица с телефоном - просто класс), даже не роуд-муви. Это кино про жизнь. А в жизни есть место всем жанрам. И так же как в жизни, фильм не кончается ничем, в привычном понимании. О, эта недосказанность, фирменный знак Джармуша! Но недосказанность лишь событийная. В эмоциональном плане как раз развязка есть. Ибо Винстон достигает своей цели. Дон в итоге понимает, какой жизнью он живет. Понимает, что прошлого не вернуть, будущее еще не наступило, и есть только 'сейчас'. И в этом 'сейчас' у него остаются лишь сломанные мертвые цветы...

   P.S.Отдельное спасибо моему любимому актеру Биллу Мюррею за отличную игру.

   P.P.S. Саундтрек у Джармуша, как всегда, выше всяких похвал.

8 из 10