Причудливый. Фантасмагорический. Пугающий. Кошмарный. Этот фильм может заставить негодовать только взрослых, а не детей; он очень точно показывает как воображение ребенка приспосабливается к сложным и неприятным ситуациям. Но это не мрачная и угнетающая история. Гилльям наполняет фильм тайным смыслом, очарованием и забавой, что заставляет темноту больше походить на странную кроличью нору. Погружение происходит очень медленно, как в трясину. Режиссер определяет фильм как помесь сказки про Алису Льюиса Кэррола и Психоза Хичкока. 

Сцены, как и жизнь Джелизы-Розы, переворачиваются вверх дном, хаотически, в лихорадочном темпе. Красивая кинематография искажает почти каждый угол, превращая фантазии в реальность.

Сердце этого фильма — девочка Джелиза-Роза, предоставленная сама себе, но не одинокая, у нее есть четыре чудесные головы кукол — Мустик, Сатиновые Губки, Блондинка и Блестящая, которые разговаривают и живут на ее пальцах. Она даже придумывает для них четыре разных оттенка голоса. Куклы отражают ее различные настроения, сопровождают ее по сухим безжиненным пейзажам Техаса и пыльным закоулкам убогого заброшенного жилища. Одинадцатилетняя девочка постепенно уходит в мир фантазий по мере ухудшения ситуации: сначала умирает от передозировки методона мать Джелизы, затем ее отец, отправившись на очередные «каникулы», не возвращается обратно. Он становится для нее такой же куклой, но только большего размера. Джелиза прихорашивает его: надевает бабушкин парик и разукрашивает лицо.

Кэрроловская Алиса как эхо проходит через весь фильм: поездка в автобусе, падение в нору, кролик, встреча с Черной королевой — Делл, далее на обеде она скорее напоминает Белую. О Делл мы узнаем (о, ужас!), что она — набивщик чучел животных и людей. Она «наполнила» свою мать и держит ее в спальне. Так же она увековечивает и отца Джелизы. 

Гилльям касается запретных тем (педо-и некрофилии), что у большинства неподготовленных зрителей вызывает возмущение и отвращение. Публика, привыкшая, что зло и пороки принято изображать, указывая на них буквально или пародируя, может не понять изысков режиссера, предпочитающего красочные гротескные образы.

Диккенс, брат Делл — инфантильный эпилептик, у которого с бабушкой Джелизы были псевдосексуальные отношения. И с Джелизой-Розой у него также возникает нечто подобное, но он не знает ничего большего, это — граница. Он открывает Джелизе свой большой секрет, что хочет взорвать атомную бомбу, чтобы всех снесло «как большой волной во время прилива, и тогда смоется все плохое... и Иисус навсегда вернется на землю». 

10 из 10