«Страна Приливов» – из тех фильмов, которые надо смотреть в одиночку, а если он понравится - хранить свои впечатления при себе, пока не встретишь собеседника, в котором полностью уверен. И рекомендовать его можно только тем, в ком полностью уверен, во избежание недоразумений.

Причудливый, безумный, нехороший, гадкий фильм о причудливом, безумном, гадком мире. Если коротко – о том, как ребенок может справиться с любой данной ему реальностью. В реальности, которая абстрагирована Гиллиамом до полного гротеска, в мире абсурда и кошмаров, маленькая девочка сама создает смыслы и связи, конструирует их из ничего, их тех обрывков, которым она научилась в предыдущую – ненамного более рациональную – эпоху своей жизни, и выстраивает для себя шаткую, чудовищную ментальную структуру, балансирующую на безумии/вменяемости, видениях/реальности, интерпретации/неведении, потому что это для нее – единственный способ выжить в действительности, далеко выходящей за рамки обычного среднего кошмара.

Если предположить, что у сугубо авторского фильма вообще могут быть недостатки (что само по себе сомнительно, тем более что такой мастер, как Гиллиам, уж наверное сделал всё так, как намеревался), то я отметил бы два. Во-первых, как обычно в артхаусе, хромает повествование: необходимость выстраивать драматургию почему-то считается прерогативой коммерческих фильмов, но из-за этого композиция авторских часто превращается в нагромождение эпизодов (а потом это… а потом еще вот это!... ну, и до кучи, эвон еще чего), местами ритм спотыкается, напряжение провисает, возникают пустые эпизоды, ритмические несостыковки, неровность ткани фильма. Во-вторых, сцены собственно снов и видений не дотягивают до образного ряда плана «реальности»: она куда сильнее и гротескнее, и на видение (кошмарное) походит куда больше.  

А вообще, фильм поразительно хорош. К семейному просмотру не рекомендуется. В качестве дополнения к романтическому ужину – тоже. И для субботней развлекухи в компании не подойдет. Смотрите его в одиночестве.