Страна белок и кукольных голов, страна безграничных полей и глубоких океанов, страна необычных героев и приключений - добро пожаловать в Страну Приливов!

Жила-была девочка со звучным именем Джелиза-Роуз. Её самые обычные ежедневные хлопоты заключались в приготовлении дозы для своих родителей-наркоманов, уборки, заботы о матери-истеричке, чтением странных книг вместе с папашей-рок звездой и мечты о сказочной Дании. Казалось бы, ничего особенного, но до тех пор, пока мамочка не умерла от передозировки. Папа всполошился и решил увезти дочурку в сельскую местность к бабушке. По приезду парочка обнаружила лишь старый пыльный дом, полный хлама и белок. Папочка решил 'отправиться в отпуск', заправившись дозой. Джелиза-Роуз осталась одна в огромном доме...или не одна? Здесь и начинается сказка. 

Джелиза-Роуз видит окружающий её мир иначе: ветхий дом, золотистые поля, засохшие деревья, заржавевшую машину, громкий поезд, необычные соседи - всё предстаёт перед ней волшебным образом. Поля становятся морем, машина - субмариной, сумасшедшая соседка - ведьмой, сосед-эпилептик - прекрасным принцем, мертвецы - спящие, а поезд - страшным монстром. Девочка путешествует по сказочному миру вместе со своими кукольными головами - её лучшими и единственными подругами. 

Её мир является проекцией настоящего мира через призму невинного восприятия ребёнка, который искренне верит в сказку, которому всё кажется волшебным, в то время как реальный мир не так красочен. В настоящем мире папа - труп, принц - сумасшедший, ветхий дом не сказочный дворец. Но кого это волнует! Мир обретает новые краски, а жестокость реальности становится волшебной фантазией. 

Главная звезда фильма, несомненно, Джоделль Ферланд. Эта юная актриса очаровательна в роли 'Алисы в стране приливов'. Её игра переносит зрителя в прекрасный мир героини. От начала до конца Джоделль профессиональна и убедительна вместе со своими кукольными голосами.

Остальные персонажи столь же яркие и запоминающиеся. Они - герои сказки о Джелизе-Роуз. 

Знаменитый своими признанными фильмами режиссер Терри Гиллиам снимал это кино во время своего отпуска. Картина не предназначена для массового просмотра и для кассовых сборов. Фильм - это свободный полёт мысли и фантазии автора. 

В итоге хочется сказать, что фильм - это сказочный шедевр, приправленный красивой картинкой и очаровательной игрой актёров. В нём можно найти глубокий смысл с отсылкой на жестокую реальность и невинность беззащитного ребёнка перед ним. Но можно и просто смотреть, окунувшись с головой в сказку, увидеть действительность под другим углом, переосмыслить эту реальность. 

Может, на самом деле весь мир является Страной Приливов, но люди просто не могут поймать волну волшебства.

10 из 10