Пожалуй самый жесткий фильм Терри Гиллиама. Получивший мировое признание с гротескными иллюзионистскими фильмами режиссер делает полностью противоположный ход. Как и в 'Бандитах времени' он ведет повествование от персоны Ребенка. Только вот, оказываемся мы совсем не в чудесной сказке, а в Реальности. Гаспар Ноэ назвал бы происходящее 'плохим трипом'. Кто-то другой стал бы ужасаться жестокости. Но перед нами Гиллиам воспроизводит самый апофеоз человеческой жизни. Иногда происходящее становится таким страшным, что 'опускаясь до самого дня' автоматически срабатывают защитные механизмы выделяющие флюиды оптимизма. Гиллиам этому только способствует.

Как видит ребенок мир? Снизу вверх. Искаженно. Портреты людей дополняются в его сознании странными нелогичными ассоциациями. Вспомните свое детство, в конце концов. В силу этого обстоятельства пространство видится неровным, искаженным, прямо как в 'Кабинете доктора Калигари'. Этому правилу безоговорочно следует оператор фильма Никола Пекорини. Безупречная работа. Камера каждый раз занимает такое положение, которое вроде бы и правильно, но нелогично. Мы ведь видим мир глазами ребенка.

Ну а каким кажется ребенку окружающий мир? Опять же, достаточно просто вспомнить свое детство. Фильтры сознания еще не зашорены стереотипами. Человек ведь только формируется. Это означает, что самое страшное испытание покажется сказочной фантазией. Только вот по простым признакам можно определить уровень смятения, которое царит в детской душе.

В нашем случае такой фильтр - это оторванные головы кукол. А в остальном, все происходящее не что иное, как полет фантазии девочки, перемежающийся с небольшими фактами реальности. Гиллиам и Пекорини постарались. Своим минималистическим шедевром они невзначай преподали Тиму Бертону мастер класс по современному психологическому иллюзионизму. Можете не готовить Ваши носовые платки, но приготовьтесь к 'плохому трипу'. 

***

Этот фильм для меня в одном ряду с 'Зеркальной кожей', 'Входом в пустоту', 'Лабиринтом Фавна', 'Царем горы'. 

8 из 10