Шикарный фильм о том, каким чудесным, сказочным и совершенно невероятным мог бы быть мир, если бы мы относились к жизни играючи, используя наше воображение на полную катушку. 

Многие привыкли к определённой парадигме мышления, которая к конечном итоге лишает нас свободы восприятия. Мы однобоко воспринимаем мир, где нам либо плохо, либо хорошо. Главная героиня напоминает нам о том, что  мы вправе выбирать, как относиться к жизни. 

Джелиза Роза, как может показаться, совершенно несчастный ребёнок, но её мир настолько безграничный, яркий и сказочный, что едва ли можно назвать её несчастной.  Только мы можем выбирать как относиться к происходящему. Это право дано каждому, почему же мы так редко об этом вспоминаем? Или, к сожалению, вовсе забываем.