С белочками эта земля не так пустынна.

При виде трансмембранных белок у некоторых может очень буйно начать резвиться фантазия. Там есть своя специфика…

Я любитель сюрреализма, психоделики, расщеплённого сознания, страшных сказок, странных одиноких девочек и книги «Алиса в Стране Чудес». К тому же, «Страну Приливов» снял Терри Гиллиам, который снял «Братьев Гримм», бесподобный, ошеломляющий, запредельный фильм, который я люблю всей душой, и не понимаю, почему его все так ругают. Потому-то эта история меня и заинтересовала. 

Неизведанные страны, карты утонувших кораблей…

Многие пишут, что до конца не досмотрели, ибо не выдержали, и минут через 25 после начала ушли в другую комнату. Некоторые пишут, что они хватались за голову раз десять, и у них волосы дыбом вставали. Не знаю… Мне смотреть было совсем не тяжело. Для меня самым тяжёлым, шокирующим и давящим на психику фильм остаётся, как и прежде, трёхчасовой Фильм Смерти «Giorgino», жуткий и одновременно очень красивый. Концентрация фатума, неотвратимости, безысходности и отчаяния. «Giorgino», кстати, в своё время точно так же провалился в прокате. И точно так же, фильм этот для людей с очень нестандартной психикой.

Что нам сказал мистер Гиллиам? «…И попробуйте быть невинными, как бы трудно это ни оказалось». У меня это получилось.

Вы когда-либо видели маленьких девочек, гуляющих по бескрайним степям среди высокой жёлтой травы? Наверное, нет, ведь бескрайняя, безлюдная степь – далеко не самое подходящее место для прогулок маленьких девочек. Но она всё равно часто уходит играть туда, взяв с собой своих друзей. Видели ли вы когда-нибудь девочек, для которых друзья – это головы от кукол? А я скажу, что вижу это каждый день. И сейчас передо мной сидит именно такая девочка. Сидит себе в перевёрнутом автобусе и смотрит на кружащихся вокруг неё светлячков… А вдалеке виднеется дом, где обитают деловитая женщина по имени Делл, напоминающая Герцогиню из любимой сказки об Алисе в Стране Чудес, и парнишка-эпилептик Диккенс, которые являются единственными живыми людьми, входящими в круг общения Джелизы. Вы скажете: это всё ненормально для ребёнка? А я скажу, что ей это просто чертовски идёт. 

Всё-таки есть нечто завораживающее в этих странных, фантасмагорических играх. В этом вечном пугающем детстве.

Джелиза – маленькая девочка, которая ко всем жизненным перипетиям относится наивно и с детской логикой. Дитя с открытым взглядом,  неизмеримо нежное и прекрасное... И что-то замирает в сердце от искреннего и открытого смеха Джелизы... Она же просто ребёнок, всего лишь ребёнок, который никогда не повзрослеет. В детстве постоянно подгоняешь внешний мир к миру, что живёт в твоей голове. Вот потому Джелиза ко всему происходящему относится как к интересным приключениям, это помогает ей сохранить разум, остаться неуязвимой для грязи. Она твёрдо уверена, что папа – самый любимый, самый добрый, самый сильный, выручит её из любой беды. И её чувства к Диккенсу вполне объяснимы – жалость к безропотному, физически неполноценному бедняжке, вечно третируемому сестрицей, интерес к его выдумкам, фантазиям и играм… Джелиза может ни во что не ставить того, кто ей безразличен, и сделать всё для того, кого любит.

И в руках моих сабля и в зубах моих нож, мы садимся в кораблик, отправляемся в путь…

Больше всего этот фильм похож вовсе не на «Алису» Кэрролла, а на рассказы Татьяны Толстой. В рассказе «Свидание с птицей» мы погружаемся в мир фантазий и воображения маленького мальчика, для которого даже простой процесс поедания каши – волшебное, сказочное действо. Он дружит и играет со странной женщиной, живущей по соседству, – заколдованной красавицей, чудесной волшебницей, на которой он обязательно женится, когда вырастет. А вот главный герой рассказа «Ночь» очень напоминает мне Диккенса. У него тоже свой мир в голове, настоящий, там всё можно… 

А Делл безумна ровно настолько, насколько безумны те, кто посредством криоконсервации сохраняет людей и животных в надежде на то, что в будущем их удастся оживить и при необходимости – вылечить.

«Почему детский мир простой и понятный, в нём всё разрешается, а в мире взрослых одни запреты? Запреты на подлинные чувства, на фантазии, на смех в тот момент, когда тебе хочется смеяться, а не когда это можно или ты должен, в стиле тупейших ситкомов. Ребёнок открыт всему новому, ему все интересно. Но мы, взрослые, с малых лет его ограждаем и запрещаем: нельзя, подожди, ты еще маленький, не твоего ума дело, подрастешь — узнаешь.

Дети тычутся во все углы, как слепые котята, ничего не понимая. Сотни раз изранившись о них, наконец, понимают, что к чему, и становятся взрослыми, переполненными комплексами и страхами».

(с) Светлана Мерцалова

Лично мне этот фильм не показался ни страшным, ни противным, ни жестоким… Это печальная история о том, что, люди – какими бы асоциальными, больными, умалишёнными они ни казались – просто пытаются найти в этом мире счастье, и каждый своим собственным, доступным ему способом. Такие фильмы нужно смотреть до конца, а не отворачиваться. Или уж не смотреть вовсе.

И не раз, и не два пробежится в моих снах по жёлтой, бескрайней степи Джелиза-Роуз с развевающимися по ветру волосами…

10 из 10