Фильм просто потрясающий! Думаю, у каждого киномана есть заветная 'полка' куда становится не более 10-12 фильмов, действительно шедевров. Этот фильм - как раз из таких, избранных...

Не понимаю, почему наши горе-переводчики перевели название 'Neverwas' как 'Неудачник'? Вообще это слово по-английски пишется как 'лузер'. Считаю, что русское название не то, что не отражает сути фильма, но и вообще губительное. Правильнее было бы озаглавить 'Небывалая страна'.

Музыка в фильме просто потрясающая, настоящая, инструментальная, в духе Филлипа Гласа, так скажем. Не буду описывать сюжет фильма, скажу одно - это очень добрый фильм для взрослых, чье сердце еще окончательно не превратилось в камень.

Плакала несколько раз. Шедевр, шедевр, шедевр...

10 из 10.