Страна приливов - это фильм, в котором каждый найдет свое. Кто-то назовет его потрясающей психоделикой, кто-то - тонкой социальной драмой, а у кого-то фильм вызовет совсем странные, невыразимые словами эмоции. Фильм непростой, не подходит для просмотров в шумной компании однозначно. На фильм надо настроиться и на фильме нужно сосредоточиться, чтобы как следует в него погрузиться.

Сначала скажу о тех, кому фильм смотреть не стоит. 

Во-первых фильм не стоит смотреть детям. Причина - как обилие далеко не самых приятных сцен, так и страные реакции и поведение героини фильма Джелизы-Роуз, совсем не похожее на поведение и реакции нормального ребенка. Так что детей от экрана-прочь! 

Во-вторых, фильм не стоит смотреть любителям логично выстроенного сюжета. Если вы не переносите неадекватное поведение людей, нелогичные поступки и непонятные реакции - то этот фильм не для вас. Потому что все герои ведут себя именно неадекватно, нелогично, и объяснения их поступкам нет. 

Некоторых также может отпугнуть то, что в первые минуты фильм позиционируется как печальная драма, а потом больше становится похож на драму, созданную с целью шокировать и вызвать отвращение. Моментами кажется, что отвращение зрителей - главная цель режиссера.

Кроме всего этого, будьте готовы к тому, что вся история показывается глазами ребенка, а не взрослого человека. Поэтому в фильме чересчур много детских суждений, детского восприятия и историй о том, какими же играми девочка постоянно старалась себя занять. Если же все это вас не смущает - то пора отправляться в путь, в бескрайние золотые дали страны приливов. 

В самом начале я сказала, что каждый понимает этот фильм по-своему. Так вот, я не нашла в этом фильме ни элементов фентази, ни психоделики. В фильме не было ни одной сцены, где бы героиня видела то, чего нет. Исключение - пара снов Джелизы-Роуз. Но то, что это именно сны - нам было сказано очень четко. Героиня видит мир именно таким, какой он есть, без искажений. В данном случае я говорю  о зрительном восприятии. У героини нет галлюцинаций, ей ничего фантастического нигде не мерещится. Все свои истории Джелиза-Роуз придумывает с широко открытыми глазами. Ее выдуманная жизнь -  это прямое продолжение того мира, который она видит вокруг себя. 

Другой вопрос в том, как она понимает то, что вокруг нее происходит. Явно не так, как обычные дети. И все-таки, я бы  не осмелилась назвать ее ненормальной. По-моему, совершенно очевидно для одинокого ребенка стараться найти друзей и радоваться любому общению. А то, что единственные соседи - со странностями - можно и пережить. Если хоть немного присмотреться к Джелизе-Роуз, то становится понятно, насколько она общительна, как бы хорошо она вписалась в любую детскую компанию... если бы такая компания для нее нашлась! Но такой не нашлось. И пришлось девочке завести дружбу с парнем-дауном - Диккенсом. А чем он ей приглянулся - ясно. В силу своей умственной неполноценности он был как раз как ребенок.  С ним она могла играть на равных, а больше ей играть было не с кем. Разве что с головами кукол. Они были ее единственными подругами. То, что Джелиза-Роуз влюбилась в Диккенса - тоже понятно. На самом деле вовсе она в него не влюбилась, это была тоже игра. Именно в этом возрасте девочки любят играть как в дочки-матери, так и в принцесс, в поисках прекрасного принца. Поэтому Джелиза-Роуз решила вообразить, что Диккенс - и есть ее принц. Но на самом деле все это было несерьезно. В фильме множество раз показывается, что Джелиза-Роуз была отличной выдумщицей, да еще и с артистическими замашками, возможно доставшимися в наследство от бабушки. Поэтому ее отношение к другим людям стоит воспринимать как игру, в которой она сама для себя выдумывает все новые и новые роли. 

Кому-то можеть показаться, что в некоторые моменты поведение Джелизы-Роуз все-таки выдает в ней психческие отклонения. Но тут уж виновата среда, в которой девочка выросла. Из-за странной сумбурной жизни в сознании  Джелизы-Роуз так и не сформировались такие понятия, как смерть, горечь утраты, страх перед будущим. Все это ей просто незнакомо! 

В общем, для меня 'Страна приливов' - это в первую очередь фильм об интересном психологическом случае, который я могу долго и подробно разбирать.

Нельзя не сказать и о визуальном оформлении фильма. Фильм просто неописуемо красив! Так что помимо психологического, я получила и огромное эстетическое наслаждение. Музыка тоже не отстает, в нужных местах смягчая агрессивное давление сюжета и снова настраивая на волну меланхолии.

Единственное, что мне не понравилось в фильме - это чересчур ухоженный вид Джелизы-Роуз на протяжении всех событий. Ну не может ребенок, которым никто не занимается, иметь настолько ухоженный вид. Особенно волосы! Они всегда были просто безупречными, где бы Джелиза-Роуз до этого ни повалялась. Вот в русских фильмах если показывают брошенного родителями ребенка - то это обязательно замарашка. А для западных режиссеров безупречный вид главного героя - превыше всего.

Конец фильма очень порадовал - 'поимка акулы', о которой так мечтали Джелиза-Роуз и Диккенс, и впрямь принесла девочке удачу. Хотя все и получилось  очень странным образом.

8 из 10

Снизила за некоторые сцены, настолько неприятные для меня, что мне даже пришлось отвернуться. Но эти сцены не лишние, без них было бы невозможно осознать всю искаженность восприятия Джелизы-Роуз.