«Страну приливов» я смотрел в год его выхода по тв. Впечатление он тогда произвел неимоверное - для неподготовленного зрителя в самый раз. Смотреть начал с того момента, когда отец со своей дочерью поджигали кровать с трупом Дженнифер Тилли. Сразу стало интересно - что ж это за дичь-то? Дальше лучше - труп в кресле, семейка, живущая по соседству с главными героями, девочка с оторванными головами на пальцах, которые к тому же и разговаривают с ней... Жуткий, однако, мувик - подумал я. Потом еще нахваливал его всем подряд. 

Позже я, конечно, пересмотрел кинцо, и мнение о нем у меня не поменялось. Все тот же милый психо-шизо... что-то там. И все так же цепляет. Внешне что-то вроде ночного кошмара - пока ты его смотришь, тебе хочется, чтобы он поскорей закончился. Как только просыпаешься, начинаешь вспоминать о нем и вроде уже не против еще глянуть глазком... одним... 

'Страна приливов' уже в который раз за все время существования кино пытается переосмыслить 'Алису в стране чудес' Кэррола и, кстати, в некоторых местах очень близка по духу к шванкмайеровской версии, даже в чем-то ее превосходит. Под этим 'чем-то' я подразумеваю естественно Джелизу-Роуз и ее ненормальных соседей - Делл и Диккенса. Также место действия выбрано удачно - какой-то пустырь на краю света. 

Главная героиня Джелиза-Роуз меня удивила, тут свихнуться можно от одной только мысли что отец твой... (не буду спойлерить, но это правда жесть), а соседи твои... С другой стороны Джелиза - ребенок и воспринимает все это словно сказку - призрак старухи (Делл), отец отправился на каникулы, Диккенс (отсылка?) охотится на некое морское существо и все в таком духе... А еще в фильме есть белки!.. Мне понравилось напутствие режиссера 'Страны' Терри Гиллиама, который попросил зрителей перед сеансом отключить свой мозг и попробовать мысленно вернуться в детство. Тем, кто вернулся - повезло. Тем, кто весь фильм выискивал в нем шедевр - нет. Поэтому ждущие шедевра рискуют его не получить, а те, кто посмотрит на фильм свежим взглядом останутся довольны. Я же просто случайно наткнулся на это кино. Мне повезло и оценка моя максимальная.

10 из 10