'Страна приливов' - фильм, на который я обратил внимание только из-за актрисы Джодель Ферланд, которая очень впечатлила меня в фильме 'Сайлент хилл'. Посмотрев, я открыл для себя творчество Терри Гиллиама, который может и не стал моим любимым режиссёром, но точно оставил массу следов в душе, своими необычными картинами. И этот фильм, по моему скромному мнению, лучший в его карьере. Многие наверняка скажут, что его лучший фильм 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе', и их можно понять. Психоделический и смешной 'роуд муви' с Джонни Деппом и Беннисио дель Торо является своего рода апофеозом безграничной фантазии этого режиссёра, но я всё-равно считаю, что именно 'Страна приливов' позволила Гиллиаму проявить всю силу своего режиссёрского таланта.

Экранизация книги Митча Каллина, про дочь наркоманов, которая дружит с сумасшедшей таксидермисткой и её слабоумным братом-педофилом во всех смыслах является фильмом 'не для всех', но арт-хаусом я бы его не назвал. Это вполне себе, мэйнстрим, но очень специфический. Многих уже сюжет способен отпугнуть от просмотра, ведь фильм рассказывает о том, о чём обычно даже говорить неприятно, но делает это весьма креативно, стилизуя свою историю под сказку, а если точнее, под мрачную версию 'Алисы в стране чудес'.

Место действия практически одно - старый дом в степи. Персонажей очень мало - всего 5. Джелиза-Роза, королева Гунгильда (мама), Ной (папа), Делл и Диккенс (головы кукол считать не будем, ведь это разные ипостаси души Джелизы-Розы). Гунгильда и Ной быстро выходят из игры, благодаря убийственной силе наркотиков, а Делл и Диккенс являются второстепенными персонажами. Экраном правит Джелиза-Роза, в исполнении Джодель Ферланд. Целиком и полностью это её фильм.

Главная героиня является демиургом здешнего сюрреалистичного и камерного мира. Всё действие полностью посвящено её: мы смотрим как она бегает туда сюда, осматривая окрестности, как изучает разбитый автобус, как роется в старых бабушкиных вещах и рассказывает о свои приключениях трупу отца в кресле, искренне считая, что он живой, и просто не хочет разговаривать. Выглядит это странно и, не то чтобы страшно, а скорее очень печально. Маленький комочек жизни в этом царстве мертвецов, в котором, лишь благодаря белочкам, не так пустынно... Никто не знает про Джелизу Розу, никто её не ищет и не ждёт. И страшно представить, что с ней стало бы попади она жить на улицу, ведь одиннадцать лет жизни с родителями-наркоманами, сделали её мировосприятие, мягко говоря, искалеченным. Сближение и 'любовь' с Диккенсом только показывают, как она беззащитна. Её чистая и невинная душа, к сожалению, наивна и слепа на опасности.

Поразительно, как с такой ролью справилась Джодель Ферланд. Будь моя воля, я бы дал ей 'Оскар'. Представьте, как можно взять и сыграть дочь наркоманов? Особенно если ты из хорошей, приличной семьи. Нужно обладать потрясающим воображением и смелостью. Последнее время за юной Джодель закрепился ярлык 'ещё одной злой девочки из ада', но надеюсь она от него скоро избавиться, ведь её призвание именно такие, сложные и глубокие роли. Остальные актёры тоже сыграли убедительно, особенно Брендан Флетчер. Ну просто вылитый дебил. Представить не могу в таком образе, допустим, Тома Круза. Кстати говоря, есть во всём этом что-то театральное. Минимум декораций, почти полное отсутствие спецэффектов, и полная концентрация на актёрских работах. Вот и ещё одно качество фильма 'не для всех'.

Также неоспоримое достоинство ленты - операторская работа. Когда Гиллиам работает с Николя Пекорини начинается пиршество для глаз. Меня всегда впечатляло их чувство кадра. Все эти 'кривые' ракурсы, великолепное освещение и эффект присутствия делают этот очень не детский фильм очень красивым и подчёркнуто сказочным.

Вскоре после просмотра я нашёл книжный оригинал, и прочитав, могу сказать, что это тот редкий случай, когда фильм лучше. Будучи немного мягче (было бы всё дословно по книге, был бы рейтинг NC-17), фильм делает главное, что должна сделать экранизация: передаёт задумку автора. Поднятая острая социальная проблема рассматривается не с абстрактной стороны, а помещает вас внутрь себя, на место одной из множества Джелиз-Роз живущих на нашей планете. На место одного из тех детей, которым 'посчастливилось' расти с такими, с позволения сказать, родителями. Но в отличии от книги и фильма, в жизни не всегда всё заканчивается благополучно.

Даже несмотря на некоторую затянутость в середине, я ставлю этому фильму высшую оценку, за выдающуюся актёрскую игру, необычность, смелость, откровенность, честность и актуальность.

10 из 10