Мне нравится «Страна приливов» тем, что совпадает с долей моей подсознательной субъективности и напоминает цветовой гаммой и ритмом действия мои сновидения.

На самом деле этот псевдокерроловский сюжет про Алису, уже априорно рожденную в кроличьей норе, провокация Гиллиама и декларация собственной независимости от повальной коммерциализации.

Возможно, кому-то «Страна приливов» покажется бестолковым, психопатическим нагромождением форм и смыслов, и возможно, так оно и есть. Но это один из тех редких фильмов, который ощущается не только как видеоряд плюс звуковая дорожка. Он пронизан какими то иными токами, бьющими точно в центр мишени где-то на границе сознания. В этом и соль, и поэтика, и романтика, и боль, и бессмысленность, и смысл, и самобытная гениальность.