Маленькая девочка по имени Джелиза-Роза переехала на заброшенную техасскую ферму вместе со своим отцом – бывшей рок-звездой, а ныне окончательно 'сторчавшимся' героиновым наркоманом. Джелиза-Роза, девочка, которая относится к жизни со сверхпоэтичной фантазией, которая способна превратить всю пошлость, низость, обреченность и просто странный-странный мир в нечто неординарное, поражающее изяществом и образностью. И чтобы увидеть весь ее полный и необычайный мир, который прячется от тусклой реальности, достаточно лишь забраться на насыпь и увидеть страну приливов, где лампа - мать светлячков, внизу подводные лодки, поезда-акулы, белки-убийцы, подружки-куклы на пальцах, болотные люди в джонсоновой траве, вечно живое чучело отца в доме.

Может, она волшебная? Может, это фея? Не говори глупостей! Только светлячки похожи на фей, не бывает белок с блестящим задом.

'Страна приливов' - мир переворотов то ли с ужасами, то ли со сказками, где добрый отец Ной, рассказывающий дочке мифы и истории, развил в Джелизе-Розе любовь к приключениям и богатую фантазию. Здесь и ее 'муж', капитан Диккенс, на подводной лодке в шалаше, и акула в виде паровоза, Призрачный Человек - сестра юного капитана, и конечно головы кукол Барби - все лучшее, из худшей жизни на земле. Так что это: попытка найти рай в аду или же просто детская забава не понимающего ребенка? Терри Гиллиам мастерски показывает нам мир глазами ребенка. Главная героиня живет в придуманном мире, она не видит ужасов и несчастий, все происходящее для нее - лишь очередной поворот в сюжете интересной сказки, которая обязательно закончится хорошо. 

C белочками эта земля не так пустынна…

Очень яркий, атмосферный фильм. Смотреть его следует, воспринимая события как главная героиня, иначе вы просто увидите очередную историю о несчастной детской судьбе. А так это красивая, необычная, ужасная, теплая история, с хорошим, но немного грустным, концом. Чего в этом фильме больше: безумия, жестокости, уродства или света, красоты, чудес? Их точно не поровну. Ни капли снобизма, никаких интеллектуальных вывертов, никакой игры. Терри Гиллиам наполнил свою работу искренностью, достающей до самого сердца. Не знаю, что вы найдете для себя в мире этой девочки, не знаю, какое послание увидите в 'Стране приливов', но в этом фильме больше истин, чем хотел вложить в нее автор. Каждый найдет свою.