Нет, Гиллиам, конечно, мог бы снять правдивую, нравственную и поучительную историю... ну, как наркотики ломают семьи, или как обижают даунов, или как совращают детей. Уверена, зрители бы прониклись и дружно сказали: наркотикам - нет, даунам - да, педофилам - фу! 

Но он этого не сделал. Потому что наркотики, умственную отсталость и педофилию, увы, можно найти за первым углом. А за смыслом нужно отправляться в Страну Приливов. 

Совершенно согласна с Котом И. Стивенсом. Хотя режиссёр и смакует всяческие пороки и извращения, это делается для того, чтобы подчеркнуть контраст с внутренним миром героев. Это больные, но не злые люди. Ведь Диккенс взрывает поезд, чтобы очистить Землю от зла, Делл мумифицирует Ноя потому, что ей некого больше любить, а непутёвый Ной поджигает труп жены, чтобы она была как королева. Фильм о настоящей любви и дружбе, несмотря на то, что жених - даун, а подруги - кукольные головы. 

Недостатки - подозрительно ухоженная и культурная Джелиза и сцена генеральной уборки, как будто выдернутая из рождественской комедии.