Кино для всех, для всех, кто хочет видеть что-то новое, необычное, свежее и не прикрытое современными табу. 

Есть фильмы, которые стоит сравнить с книгой, есть фильмы, которые стоит сравнивать с картиной. В предыдущих отзывах уже прозвучало имя небезызвестного Босха, собственно, Терри Гиллиам решил выступить Босхом от кинематографа.

Я до сих пор не могу понять, почему так художественно, технично, свежо подается визуализация в таких картинах, явно, не массовых. Как и в Лабиринте Фавна, в Стране Садов чудесно проработана картинка. Удивительные пейзажи, необычные декорации, сумасшествие граничит со здравомыслием в каждой детали. И для воплощения всей этой Содомии был выбран именно роман Митча Каллина, в который так четко вплетены веяния Алисы В Стране Чудес Кэролла.

Большинство людей, пытающиеся оценивать этот фильм по-критикантски, пытаются расчленить оценку, рассматривать отдельно сюжет, игру актеров, визуализацию, режиссерскую работу, сам продакшн, но здесь это неуместно.

Великолепная картинка, удивительная игра юной Джоделль Ферланд, головокружительная атмосфера ужаса и привлекательности. Великолепное кино для свободного и отрешенного разума.