Ни один из фильмов Гиллиама не вызывает столько эмоций зрителей и критиков, как «Страна приливов», и голоса их большей частью возмущенные. Как же, режиссер посягнул на что-то такое для них святое, чего обижать никак и никогда нельзя. Вот только честно определить, что за сокровенное подверглось насмешке, они  упорно не желают. В своём оголтелом преследовании режиссера поведение кинокритиков напоминает бег разъяренного быка за красной тряпкой. А коррида эта с «быками» кинематографа и трущимся около него стадом пустозвонов была Гиллиамом устроена намеренно, затем мастерски проведена, и победоносно завершена низвержением на пыльную арену основных ценностей зрелищ. Вот именно это и не могут простить Гиллиаму – то, что зрелища, вплетенные в интеллектуальную канву, могут выглядеть столь неприглядно. Поверженные зверюги, обиженные от рогов до кончика хвоста, неистово заголосили: неумно в целом, но весьма обидно. Так многие маститые кинокритики принялись обвинять Гиллиама в педофилии и некрофилии.

Педофилия? Только человек с нездоровой психикой педофила может увидеть в образе абсолютной чистоты ребенка, показанной в фильме, намеки на ее оскорбление. Ведь Гиллиам воспевает именно неприкосновенность наивного и чистого восприятия детской душой окружающего его мира, каким бы мрачным оно не было – а в фильме окружение Джелайзы поистине адово. 

Некрофилия? Какая же тут «филия»!? Чучела людей – с которыми общаются как с живыми – с одной стороны призваны максимально увеличить контраст между внутренним чистым миром ребенка и инфернальным окружением, а с другой являют собой радикальную насмешку над всей той мерзейшей кинодрянью вроде «техасской резни» или «пилы», которая заменяет современной публике кровавые зрелища античных амфитеатров, и, испачканная которыми кинопленка в своем суммарном километраже исчисляется несколькими расстояниями от Земли до Луны.  Гиллиам хорошо знал, что толпа, с аппетитом слизывающая подобные помои, примется вопить относительно наполнения «Страны приливов», ибо то, что безоговорочно принимается в массовом кино, будет яростно облаяно в жанре «арт-хаус», какие бы нетривиальные цели не преследовал режиссер.   Что ж, ханжи, получите! Больно? Сами виноваты.

Помимо художественно согласованного визуального ряда, а также обламывания рогов голливудским козлам, вся работа Гиллиама проникнута идеей вневременного порядка; не побоюсь даже сказать евангелического: только чистая, блаженная душа способна подняться над окружающим мраком и заслужить новое светлое рождение. А вот финальное решение темы с крушением поезда – это скорее библейский апокриф. Авраам в Книге Бытия ходатайствовал Господу о спасении города грешников ради нескольких праведников (правда, начав с пятидесяти, доторговались только до наличия не менее чем в десять на село, потом Господу надоело). То есть, спасти грешников ради праведника. Здесь же – погубить состав не нуждающихся уже в помощи Всевышнего праведников (обычный мир благополучных людей, едущих в комфортабельном светлом поезде) ради одного страждущего невинного существа… А больной подросток в фильме – лишь орудие Судьбы или Божественного Провидения.

Обыгрывание же в сюжете темы Кэрролловской «Алисы» интеллектуально разнообразит картину и, по существу, является наиболее оригинальной вариацией в киноискусстве на тему этой прекрасной сказки. И конечно нужно отдать должное великолепной игре десятилетней Джодель Ферланд, которая, оставаясь актрисой (в кино с пяти лет; работа с Гиллиамом была ее 26-ым проектом в кино), сохранила всю естественность детского восприятия сцены. 

9 из 10