Бывает, самые обычные вещи мы принимаем за дикость. И получается это в большинстве случаев из-за того, что перед тем как сделать сей вывод мы не спрашиваем себя о самом главном, а именно 'Почему это произошло?' Страна приливов вовсе не сказочный мир пропитанный сахарными кружащимися лепестками, она как планета отчуждённости, где одиночество не порок, а скорее условия для входа.  Фильм проникнут тайным смыслом, взять хотя бы головы кукол, каждая из которых имеет свою характерную черту и явно выражает сущность знакомых Джализы. 

   Кто-то сказал, что эту картину каждый для себя поймёт по своему, я абсолютно согласен. Возможно, всё, от начала до конца лишь выдумка Джелизы, и страшная Дел, и полоумный 'капитан' образ воспалённый сознанием. Возможно они были.  И при всём этом приоткрывать завесу на сцене истины как -то не хочется, слишком это здорово, ощущать привкус неоднозначности и загадочности от картины. Мы просто знаем эту историю, от начала и до конца, а вопросы пусть задают те, кто томится в догадках о том, почему в этой стране у светлячков есть имена. 

 