Чем потрясен этот фильм? - Прекрасным сочетанием реальности и детсткой фантазии. Эта смесь доводит сюжет до грани сумасшествия и аморальности. Фильм наполнен некой педофилией и любовью к трупам, а точнее к давним воспоминаниям. 

 Вся картина вертится вокруг воображаемой страны Ютландии, в которую так и хочет попасть главная героиня. Ее фантазия легко помогает существовать с 'болотными людьми'. 

 Начинается фильм достаточно 'безобидно'. Пока курящая мать лежит на диване, а отец мечтает о том, как уедет в сказочную Ютландию, маленькая Джелиза-Роза готовит для папочки новую дозу, которая помогает ему отправиться 'на каникулы'. Но вся их семейная 'идилия' заканчивается, когда мамочка на кровати начинает задыхаться и биться в конвульсиях до тех пор, пока не замирает в гробовом молчании.. Но, конечно же, папа находит великолепный выход из ситуации: он бросает на ее кровать всё, что она так любила: шоколадки и сигареты, заворачивает всё это в простыню и только собирается поджечь, как разумная доченька тушит спичку и предлагает бежать прочь. Отчаянная парочка срывается и садится в автобус, направляющийся в далекое прошлое, которое хранит в себе множество тайн и загадок..

 Что лично я могу сказать насчет этого фильма? Сколько смотрю, никогда не надоедает и думаю еще долго не надоест. Фильм определенно заслуживает оценки 10 из 10 и не меньше. 

 Тем, кто смотрит обыденные комедии и боевики, этот фильм не советую, т. к. мала вероятность того, что он Вам понравится. А для тех, кто любит покапаться в глубинах своего подсознания и открыть новые смыслы, фильм отлично подойдет.

 Посмотрите 'Страну приливов', и запомните, никогда не стоит привязываться к чему либо, будь это наркотики, родители, головы старых кукол или несбывшиеся мечты..

10 из 10