После просмотра полез в Вики, почитал и внезапно оказалось, что у Терри Гильяма я смотрел много фильмов. И всех объединяло одно - фильмы в целом неплохие, очень красочные, прям сочащиеся красками. И сценарии тоже лихие и интересные. Но всем его фильмам при этом всегда не хватало одного - они не цепляли. Вроде бы и всё при них, но полюбить их не получалось.  

Сегодня (спустя 10 лет после премьеры) пошёл в кинотеатр (Иллюзион), который крутил оригинал с субтитрами.. Половину фильма сидел с приоткрытым ртом и широко раскрытыми глазами. 'Что происходит? Мать вашу, что сейчас происходит?!' - вот так вот мозг реагировал на картинку. При этом было хорошее ощущение, что сидишь и наблюдаешь рождение шедевра. Да, у фильма есть огрехи, но ощущение шедевра присутствовало всё время.  

В фильме есть два критических момента, которые наверняка создали весь тот негатив, что можно прочитать в адрес фильма - обнимашки с трупами и лёгкая педофилия. И если возня с трупами зрителям уже даже приелась, то с педофилией режиссёр прям по очень тонкому льду ходил. Смотреть на это как минимум непривычно. Шок гарантирован. И в этом шоковом состоянии держат с первых до последних минут. Выдохнуть дали только на титрах.  

Итог: очень смутное кино. Безумие и шедевральность в одном флаконе. Алиса, бредущая с окровавленным ножом по полю Зазеркалья, утыканному шприцами. Очень рекомендую к просмотру, если готовы на риск. Фильм либо западёт в душу, либо будете его ненавистником. И даже когда будете ненавидеть, всё равно будете отмечать множественные шикарные детали фильма.