Фильм понравился безумно, но рекомендовать его никому не стану (чтобы не сочли сумасшедшим). Наконец-то меня начали привлекать фильмы, которые раньше счёл бы лишь мозаикой несвязного бреда. Картина понравилась уже с первых кадров, когда в отце девочки – главной героини фильма, удалось узнать заметно постаревшего Большого Лебовского (Джеффа Бриджеса). 

Вообще, наверное, можно провести много параллелей с тем культовым фильмом, начиная с образа жизни и философии персонажей и заканчивая тем, что оба фильма вызывают смех в тех местах, где уместнее были бы несколько другие эмоции. Больше всего удивляет то, что «чернушные» с виду фильмы почему-то навевают настроение светлого оптимизма. Наверное, потому, что они напоминают нам о том, что наша жизнь страшна и смешна одновременно и не стоит воспринимать все так уж по взрослому серьезно. 

И еще очень важно не предать свою мечту, поскольку только она может служить ориентиром в этом изменчивом мире.