Когда всё кончается, тишина становится глухой и тяжёлой. Сознание потеряно, а одиночество и безысходность накрывают так, что реальность вызывает отторжение. Ощущение чего-то глубинно неправильного везде: в мире Джелизы-Розы, в мире вокруг, в собственной голове. Как будто стоит очень жаркое лето, и ты пытаешься уснуть. Или проснуться? А в итоге существуешь в какой-то другой плоскости, где нет никого, кроме тебя, вокруг всё дрожит и рассыпается, и тебе невыносимо жарко.

Иногда приходишь в себя, понимая, что смотришь, как женщина делает чучело из тела своего возлюбленного, и ловишь себя на мысли, что всё абсолютно нормально. Ты принял этот мир. Он принял тебя. Тогда и ломается сознание, и ты немного сходишь с ума. Ты теряешь ту тонкую грань, отделяющую красивое от уродливого, правильное от неправильного. Как отличить эти понятия друг от друга? Ведь глазами Джелизы-Розы весь её мир - это Ютландия, это край за Столетним морем, где рождаются мечты. Здесь бессердечные головы кукол - твои лучшие подруги, отважный капитан, сражающийся с ужасной акулой - твой муж, а любимый папочка вот-вот вернётся из отпуска. И даже Чёрная Ведьма, страшная всевидящая женщина не может разрушить это счастье. Счастливая семья.

10 из 10