Простите за тавтологию, но 'Страна приливов' для меня что-то большее чем сумасшедшее сумасшествие. Творение Гиллиама одновременно пугает, вызывая отвращение к всему увиденному, и заставляет неотрывно следить за каждым последующим кадром, испытывая при этом странные неравнозначные чувства.

В этом фильме каждый герой живет в отдельном, совершенно не соприкасающимся с реальностью, собственноручно придуманном мире. Каждому по заслугам: кому то - мир бесконечно продолжающегося наркотического сна, закончившегося смертью, кому-то - мир иллюзий, никогда не осуществимых в обычной жизни. 

Особенно радует, что единственная главная героиня, вызывающая симпатию у зрителя, Джелиза-Роуз ( Джоделль Ферланд прекрасно же сыграла, браво!) не смотря на более чем угнетающую обстановку вокруг, живет в светлом прекрасном мире детства, совершенно не замечая всего окружающего ее ужаса.

Обнадеживает то, что в конце череды произошедших событий, Джелиза-Роуз получает-таки шанс на обычную жизнь в привычном нам мире(хотя воспользуется ли она им, или же останется в своих иллюзиях, оказавшись слишком странной для реальности, остается за кадром)

Фильм был просмотрен с периодическими паузами, для убеждения в том, что это только фильм, так что, пожалуй, без оценки.