Если мир тебе отверг - придумай его себе сам.

  Одинокая девочка, воспитанная безумными родителями. Для нее в порядке вещей и полностью нормально то, что любому другому (обыкновенному и типичному) человеку кажется странным. 

   В фильме слышится отчаянный голос одиночества. С самого рождения ребенок не нужен был родителям... Хотя нет, нужен! Конечно, нужен. Для того, что бы приготовить очередную дозу волшебного укола, что бы отправится на каникулы. Затем мать Джелизы умирает, что ни чуть не  огорчает малышку. Ведь, что была мама, что не была - в сущности разницы нет, разве что теперь можно кушать ее шоколадки. отец забирает девочку в старый дом своей матери. Бабушку она никогда не видела, зато много о ней слышала. Например то, что та любила белок, ведь с ними не так одиноко жить! Когда отец умирает, Джелиза-Роза даже не подозревает об этом, она продолжает общаться и играть с ним. Ведь папа и раньше не обращал на нее внимания.

 Но вот, наконец-то, она находит людей и отчаянно пытается с ними подружится. Она, сама наверняка не чувствовала любви к себе, но где-то точно о ней слышала, хочет любить странного дауненка Диккенса, а злую леди считает своей подругой. Настоящие живые люди с ней общаются! До сих с ней дружили только головы старых кукол.

  Однако приливы всегда уносят что-то с собой... Возможно, что-то очень ценное.

Очень красиво снятый фильм. Ты словно сам находишься 'под кайфом'. Все так спокойно, умиротворенно, красиво. И все непонятные вещи вокруг просто не требуют понимания.

9 из 10