Перефразируя слова Горького в его статье о Ленине, я разумеется, не могу позволить себе смешную бестактность защиты Гиллиама и доказывать его гениальность и талант. Гиллиам безумен в своём таланте, он настолько иной, что уже только этим интересен. И в своём талантливом безумии он касается таких тем, прикосновение к которым иного человека обязательно их опошлили. В этом фильме он подходит к самой грани, наверное перешагивает её. И делает это шикарно!

Но давайте посмотрим на ситуацию глазами Хэнка Хилла из 'Царя горы' или Ипполита из 'Иронии судьбы'. Парочка конченных наркоманов мало того, что колятся при дочери, но и приучили её готовить им дозы. Женщина от передозы умирает и папаша предлагает дочери сжечь её вместе с домом и жильцами. Потом милая поездка с голубками в автобусе. Смерть папаши от передозы. Все эти поцелуи с языками маленькой девочки и идиота. Попытки пустить поезд с пассажирами под откос. Изготовление чучела из папы. Удача с крушением поезда...

Надо ли говорить, что по логике событий следует беременность девочки от идиота, рождение чудного ребёнка, который в лучшем случае будет тихим дауном, в худшем - будет делать чучела из людей, а в качестве детских игрушек будут высушенные головки.

Нет, я не передёргиваю. Эти милые создания живут рядом с нами, колятся, занимаются сексом раньше, чем учатся читать, мечтают пустить что-нибудь под откос. И у каждого внутри свой удивительный мир. Они рядом с нами, но не вызывают такого радостного восхищения, как при просмотре фильма. Как рядом у магазина стоит мальчик с котиком из 'Мелодии для шарманки' и это тот самый Младенец, который пришёл и умирает и остаётся мир без Бога.

И признайтесь, признайтесь хотя бы самим себе: вы готовы увидеть в Них людей? Или на диване у торшера: Какая нечеловеческая музыка!, а у подъезда: Пшел вон, скотина?

Не задавая себе этот вопрос, и не пытаясь на него ответить, мы упрощаем Гиллиама, делаем из него повара для пресыщенных снобов. А это точно не так.