Мы попадаем в волшебный мир маленькой девочки. Она выросла в семье наркоманов, в ужасной обстановке, но она по-детски оптимистична и воспринимает свою жизнь радостно. У нее богатое воображение, которое не дает ей страдать от отсутствия друзей, игрушек, заботы и понимания родителей. 

В фильме показаны местами страшные вещи, но в глазах детей это превращается в безобидную, интересную игру. Скучные вещи, которые в жизни обыденные и серые, она превратила в красочную сказочную историю. Не до конца понимая некоторые вещи, она принимает все так, как есть, и просто живет, дорисовывая непонятные вещи сама в воображении. Ее жизнерадостности можно только позавидовать. 

Главная актриса здесь - Джоделль Ферланд, которая справилась со свое ролью на 100%, передала все эмоции и атмосферу фильма зрителям. В принципе все актеры сыграли бесподобно, прекрасно раскрыли героев, сюжет и внесли свой вклад в фильм. 

Этот фильм пропитан детской непосредственностью, бурным воображением и сказочной атмосферой (местами мрачной). Детям к просмотру не желательно. Лучше всего во время просмотра немного отстраниться от фильма, и не воспринимать все слишком близко к сердцу.  

 Думаю я еще не раз буду пересматривать этот фильм, восхищаясь им и открывая новые грани. 

10 из 10 