Не знаю, как это описать, фильм как по мне – на любителя. Шедевром его назвать сложно, но после просмотра, я всё-таки остался доволен, ведь такое увидишь не часто…

В семье, где ежедневно одно и тоже: отец, который каждый день, как он говорит, «улетает на каникулы» и мать ничем ему не уступающая, в атмосфере пропитанной наркотиками, старается выжить ещё и маленькая дочь, любящая своих родителей… 

 Удивительная история девочки, живущей своими мечтами, мечтами из-за которых она не осознаёт реальности происходящего... Для неё жизнь, как будто сказка, а все, кого она встречает – это персонажи из её удивительного мира, иными словами: «Алиса в стране чудес»! 

Понравится вам фильм или нет, судить не мне, но, то, как сыграна роль девочки, увидеть должен каждый!