Исторические фильмы в Южной Корее всегда создаются на высоком уровне и даже не уступают своему соседу Китаю по масштабности. Уклон на морскую тематику, конечно, для них нов, но замах переплюнуть Голливуд есть. И что же из этого вышло? Скорее всего, эти 'Пираты' не стали столь легендарными, как это произошло с карибскими, но своего уровня они не теряют. А то, что он высокий вы можете убедиться, посмотрев фильм.

Вообще из пиратской тематики корейцы взяли все самое лучшее. В основе сюжета приключение: необходимо поймать кита, который проглотил государственную печать династии Чосон. Естественно за ней гоняются все, также они воюют друг против друга, у каждого для этого есть весомая причина -- правда, месть, деньги. Но если подробнее то, есть девица Е Воль, которая устроила бунт на пиратском корабле и свергла старого капитана; есть старый капитан, который гоняется за Е Воль, чтобы отомстить; есть горный разбойник Сэ Чжун, который хочет поймать кита и получить награду. И вот сюжет их то сводит, то разводит! Единственный минус всей сюжетной постановки заключается в очень долгом зачине. Пока же все эти три компании покажут, пока их впервые сведут вместе, немного все это надоедает, но потом развитие и динамика сюжета ускоряется.

Актеры, конечно, очень постарались, что и не удивительно. Сон Ё Чжин всегда выкладывается по полной, в экшене она выглядит очень убедительно. Ким Нам Гил попался мне на глаза впервые, как актер понравился и что-нибудь другое с ним я обязательно посмотрю. Если говорить о химии между актерами и, соответственно, их героями, то она не являлась главной, поэтому ее совсем мало, а временами даже отсутствует. Ведь главное в 'Пиратах' приключения, драки и сражения. По поводу последних, постановка боев шикарна и понимание этого начинается сразу же, с первого взмаха меча!

Линий и сравнений между этими и 'Пиратами Карибского моря' можно провести много, поэтому особенно они должны полюбиться фанатам и поклонникам последних. Уже проверено, показав данную картину племяннику, помешанному на пиратах в принципе, я ожидала сначала негативной реакции, но все оказалась по-другому -- ему понравилось. Так что смело включайте и наслаждайтесь!

8 из 10