Фильм 'Страна приливов' неоднозначен, нелеп, полон странностей и абсурда... мне нравится.

Сразу хочу сказать, что книгу я не читала и сравнить мне не с чем.

Мир маленькой Джелизы Розы не похож на то место, в котором обычно растут девочки ее возраста. Ее семью вряд ли можно назвать любящей и крепкой, она рано потеряла родителей. После кончины матери, она с отцом переезжает в некую пустошь, где отец вскоре умирает от передозировки. Кадры, на которых девочка готовит для него очередную дозу героина, пугают. Это неправильно. Дети не должны жить в такой обстановке, но у Джелизы просто нет вариантов. И она ни о чем не жалеет, кажется, что ее не волнует всё, что происходит, она живет в своем мире, играет в поломанные куклы.. как любая ее сверстница. Долгое время она живет с мертвым отцом, дружит со слабоумным мальчиком, живущим по соседству. 

Нужно сказать, что фильм снят очень красиво. Пейзажи заманивают и одновременно отталкивают. 

Этот фильм лучше всего показывает детские чувства, мир в который нет дороги взрослым. Складывается ощущение, что весь фильм является просто сном девочки.