Страна приливов — один из самых необычных и своеобразных фильмов из тех, что я видел. После просмотра остается двоякое впечатление — с одной стороны, это, определенно, шедевр, с другой стороны ощущение, что ты с головой залез в помойную яму. Дело в том, что в фильме сквозь призму восприятия маленькой девочки показаны такие омерзительные вещи, что дрожь пробирает. 

Глядя на Джелизу-Розу, невольно задаешься вопросом: 'Зачем так жить?' Однако сама девочка себя явно такими вопросами не мучает. Как ни в чем не бывало, она готовит отцу героин, отправляя его 'на каникулы', а потом уходит в свою комнату, чтобы поговорить с оторванными головами кукол, которые являются ее единственными друзьями. И это только самое начало. Дальше по фильму сплошь и рядом такие моменты, которые заставляют приложить ладонь ко рту и в ужасе прошептать что-то вроде 'о Боже, что же за чертовщина там творится!' Однако девочку, которая ни разу не слышала о другой жизни, ничего не смущает. Она продолжает жить так, как будто все идет своим чередом, как будто бы она — самый обычный ребенок, живущий в самой нормальной семье и с самыми незаурядными друзьями. Главными ее 'врагами' становятся белки, о которых она услышала от отца, что они вредители. 

Каждая сцена фильма пропитана живостью Джелизы-Розы, ее ребяческим задором и весельем, она никогда не унывает и всюду успевает совать свой нос. К сожалению, все, что происходит вокруг нее, трудно с ней сопоставить. Эта девочка — как глоток свежего воздуха для задыхающегося, как лучик света в темном царстве, как Алиса в стране чудес. Только страна чудес перевернута с ног на голову.

Фильм очень глубокий, с мощной атмосферой безысходности, которой противопоставлена главная героиня. 

10 из 10