... который как нельзя лучше дает ощущение бренности бытия и ценности кайфа быть здесь и сейчас (ведь Джелина-Роза действительно весь фильм кайфует: даже переживая за своих кукол, даже пугаясь черной ведьмы Дэлл, она непрерывно наслаждается собой и своей жизнью). Для меня этот фильм оказался до странного вдохновляющим и легким. Джодель Ферланд - гениальная актриса (где ее Оскар???), так потрясающе правдоподобно сыграть маленькую ведьмочку с таким естественным восприятием действительности (и какой) - это гениально! Несмотря на всю кажущуюся трагичность обстановки, я увидела в этом фильме гармонию и любовь. Как мило Джелина-Роза устраивает сцены в автобусе своему отцу. .. как мило готовит ему дозы (ведь ему хорошо от этого, это его выбор, она дает ему то, что он хочет - это ли не любовь?) Джеф Бриджес как нельзя лучше вписался в роль (кстати сказать, присоединяюсь к высказываниям о том, что все актеры соответствуют, и роли сыграны безупречно). Сцена наблюдения за сексом поднапрягла, но сцены 'целовашек' с Диккенсом не что иное, как детские нежности. Ведь Диккенс - такой же ребенок, искалеченный как снаружи, так и внутри. 

Атмосфера в фильме просто непередаваемая, наслаждаешься каждым кадром: пыльное фортепиано, недокрашенные ступеньки, невзначай измазанное кровью крыльцо и лоб Дэлл - все это глаз невольно выхватывает из кадра и заставляет ощущать себя там, среди этого странно-страшного, но такого милого абсурда... 

10 из 10 
