Это очень непростой фильм, из категории 'не для всех'; я бы даже сказала - не для всех из категории 'не для всех'. Все очень необычно, психоделично, жестко; иногда просто disgusting до такой степени, что отворачиваешься и зажимаешь руками и без того закрытые глаза, как будто даже через веки увидишь то, что повергает в жуткий шок - предсмертные агонии от передозировки метадоном, разлагающиеся трупы, вещи на грани педо- и некрофилии, мумии умерших, прогрессирущее безумство и прочее. 

Фильм очень сложный и многогранный; его можно разгадывать по-разному, подбирая различные комбинации ключи, и - что самое интересное - любая разгадка не будет неправильной, она будет просто другой, новой; и каждый раз вы будете находить для себя что-то новое.

Немалую роль в фильме играет и 'страна приливов' - Ютландия, родина викингов, временное пристанище для отца Джелизы-Розы - Ноя; эта далекая непонятная страна как бы оправдывает тот абсурд, который происходит на экране; она манит и завораживает, становится навязчивой идеей, конечным пунктом прибытия, которого не достигнуть никогда. Вообще все напоминает метафору 'перевернутый мир' - и тогда становится понятным постер фильма и многие другие аспекты, которые до этого были неясными.

Можно рассматривать действо с точки зрения психиатрии - и мурашки по коже от насыщенности девиациами, от их глубины, от их реалистичности. Если сначала головы кукол (которые указывают на недостаток родительского внимания для девочки) говорят губами Джелизы-Розы, то потом - они звучат разными голосами в ее голове; у них проявляются уникальные характеры, уникальные отклонения, уникальные судьбы.

Можно провести немало параллелей со сказкой Льюиса Кэролла 'Алиса в стране чудес'; действительно, очень много схожего, даже кролики, падение в кроличью нору... Да и сам жанр сказки - жутковатой, страшной, гротескной, намеренно психоделической. В этой сказке на самом деле все очень доброе, светлое, наивное, восхитительное; мать и отец девочки не умирают, Диккенс - не сумасшедший недоразвитый эпилептик, а героический капитан; безумная некрофилка - просто заблудившаяся пиратка; порванная палатка со всяким хламом внутри - подводная лодка Люси ('Потому что всем подводным лодкам дают женские имена' - говорит отважный капитан); поле с желтой травой - бездонный океан; а само место, где все происходит, - край света, который отодвигается, достраивается, облагораживается.

Можно очень долго говорить, о чем этот фильм, и все равно не сказать и половины того, что нужно. Да и очень хочется, чтобы вы сами, друзья мои, искали разгадку, правда; в картине полно символов, аллюзий, персонификаций, которые для каждого строго индивидуальны - поэтому я не пишу о значении всего вышеперчисленного. Просто знайте, что во время просмотра вас разберут на кусочки, а потом снова соберут, как паззл, - но уже в другом порядке. После - в таком привычном мире появится что-то неуловимо другое, ненпривычное, но яркое, пронизывающее, выворачивающее душу наизнанку и отскабливающее ее до состояния чистейшего листа А4.

Я не буду рекомендовать вам смотреть эту странную сказку - это занятие для придурков, запрограммированных на саморазрушение, таких, как я; но если вы решитесь на просмотр, вспомните слова режиссера из его обращения к зрителям: станьте ребенком.