Старый, полуразвалившийся деревянный дом, где жила 'приятная старая леди', в котором поселились двое - десятилетняя Джелиза-Роза и Смерть. Она ребенок, она не понимает, что единственного родного человека с ней больше нет. Для Джелизы-Розы существует только ее альтернативная реальность, где головы кукол говорят с ней разными голосами и даже ругаются между собой, где повсюду прячутся призраки, и она сама стала одной из них, не живой и не мертвой. 

Мир, в который она попала, разрушает ее психику, и в то же время подстегивает детское воображение выдумывать все новые и новые странности, и охотно в них верить. В этом мире, кроме Джелизы-Розы, есть еще двое:

Безумная Делл, одержимая страхом перед пчелами и любовью к чучелам, свято верящая в то, что все они рано или поздно оживут, стоит лишь заботиться о них и дарить им подарки, совершая своего рода жертвоприношения.

Полоумный брат Делл Диккенс, плавающий в пшеничных полях в маске и охотящийся на акул с помощью Лизы - своей любимой подводной лодки.

Каждый из них одержим своими фантазиями и призраками, и они все очень разные: Делл пытается властвовать над братом, а потом и над незваной гостьей их уединенного мира Джелизой-Розой, Диккенс пытается любить, а девочка каждый день подбирает невидимые ключи к массе безумных секретов, которые хранит Страна Приливов, о которой рассказывал Ной, ее отец, так и не вернувшийся со своих очередных героиновых каникул.

Фильм по-своему тяжелый, и чтобы хоть как-то понять его, нужно пропустить через себя каждый кадр. Поэтому понравится он не всем. Его смело можно отнести к артхаусу - кино не для всех.

Не по годам выдающаяся игра маленькой актрисы Джоделль Ферланд заставляет верить всему, что слышишь и видишь, и на время отключиться от своей привычной реальности. И главное - в нем все-таки есть надежда...

Безумно и сильно, я под огромнейшим впечатлением.

10 из 10