Если б кому-нибудь пришло в голову спросить меня какие фильмы я люблю, то, дабы не распинаться понапрасну, ответ был бы чрезвычайно прост: такие, как 'Страна приливов'. Необычные, фантастически-прекрасные картины, которые затягивают не просто в омут, а бездонную пропасть. Погружаясь в них с головой, ты не чувствуешь течения времени. Жадно следя за всем тем, что происходит на экране, ты цепляешься за каждый кадр, потому что, кажется, ещё чуть-чуть и картинка исчезнет у тебя перед глазами. Мне импонирует то, с каким безумие и морем противоречивых моментов, снята 'Страна приливов'. Это не те темы, что принято обсуждать в обществе и не та лёгкость и красота к коей мы привыкли и осознано ищем её в фильмах, дабы отвлечься от пресловутой реальности. Это уже и есть сама реальность: в самом грязном, постыдном её содержании. Тот мир, та вселенная, о которой навряд ли мечтают и уж точно даже врагу не пожелают.

'Страну приливов' ни в коем случае не стоит воспринимать буквально: вы рискуете не понять её вовсе. Делайте проще - ответ подсказан уже в самом фильме - следите за главной героиней. Как она воспринимает мир, сколько вокруг неё абстрактного и сказочного. То, каким она видит мир, так и зритель должен смотреть 'Страну'. Постарайтесь, скажем, как отец маленькой Джелизы-Роуз, 'отправиться на каникулы' или превратиться в большую акулу, или найти прекрасного принца в умственно отсталом Диккенсе. Во всём, что есть перед вами не стоит искать логики и, если вам так проще, то называйте всё происходящее на экране просто бредом.

Для меня же весь фильм - это не что иное, как фантазии, мысли и чувства маленькой девочки. Она живёт в своём мире и именно её глазами показана эта волшебная страна, в которую привёз её отец. Джелиза-Роуз с самого рождения живёт в этом кислотно-бредовом состоянии, поэтому для неё это скорее норма, чем дикость.

Страшность и странность некоторых сцен в 'Стране приливов' просто сводит с ума. Вся кошмарность, дикость: разум порой просто отказывается это принимать. Все эти факторы в какой-то момент начинают играть странную роль: ты начинаешь получать эстетическое удовольствие от происходящего. Конечно, здесь строго на любителя.

9 из 10