А есть еще иная жизнь, 
Я подарю ее тебе.
Сатане поклонись,
Поклонись Сатане...

Денис Третьяков 'Страна приливов'.

Вышеозначенный призыв к Сатане никакого отношения не имеет, как и фильм не имеет никакого отношения к чернухе, в которой неоднократно обвиняется. Беда в том, что мы иногда забываем, что все наши представления о правильном и не правильном, о красивом и омерзительном, а здоровом и не здоровом, так же далеки от истины, как споры клерикалов от божественного. Да, впрочем, и истины то нет. Можно, конечно, отталкиваться от сугубо биологического понимания нормы, как сохранения жизни. Но постойте, куда тогда деть тысячи произведений искусства, не отвечающие этой норме? Почему до сих не плывут по канавам человеческого признания Босх, Ницше, Достоевский, Дали, Бунюэль, да все, кто отзеркаливал воспаленное и оторванное от земной реальности человеческое сознание. Да потому что, пока люди такие, и искусство, рожденное их переживаниями, будет таким. Хорошо это или плохо? Искусство не может быть хорошим или плохим, он должно быть, как люди,  - живым. 

Этот фильм живой. Он полон мрака, страдания и разочарования. Полон меланхолии и метаний, болезненного поиска и страха.

Это одна сторона фильма, на которой обезумевшая от одиночества Делл, эпилептик Диккенс, мечтающий поймать 'гигантскую акулу', наркоманка-мать Джелизы-Розы, ее скитающийся отец, и бесконечный шлейф из оставшихся за кадром человеческих судеб. 

Но есть же и другое?

На другой стороне маленькая девочка Джелиза-Роза, которой приходится, согласно единственному правилу данной ей жизни, выживать и расти на той почве, на которой она пробилась. Колючий и пыльный такой цветочек получился, но чем он хуже других, забрызганных химикатами, пророщенных в оранжереях и теплицах, в горшках без солнечного света или просто растоптанных на чьей-то дороге. 

Что из нее вырастет, не имеет в общем-то никакого значения, как не имело никакого значения, что выросло из Делл и куда делись ее мечты, что выросло из Диккенса, когда ему перерезали мозг, что стало с отцом Джелизы-Розы и как его труп стал посмертным любовником сумасшедшей соседки. Все это не имеет никакого значения, так как смысл жизни только лишь в жизни. Как говорил мой преподаватель генетики: 'Самый глупый вопрос: 'Как можно так жить?' Если живет, значит можно'. 

Все вышесказанное не имеет никакого отношения к морали. Просто этот фильм можно воспринимать только душой, но уж никак не когнитивными структурами или с позиции нормально/не нормально. И он может вам понравиться, а может не понравиться. Конечно, душа то у всех разная. 

Только для Джелизы-Розы дорога одна, по полям... 

Что касается самого фильма, то это еще одна прекрасная режиссерская работа Гиллиама, чудный опыт для юной Джоделль Ферланд, которая, на мой взгляд, прекрасно передала образ маленькой Джелизы-Розы, это волнующие подсознание образы и прекрасный меланхоличный вид бесконечного поля, спрятавшего одинокий Рокочущий. Режиссер смело играет с табуированными темами и провокационными ситуациями, с помощью превосходной работы оператора и всей съемочной группы сплетая из них красочное и аутентичное человеческое 'нутро'. Волшебный мир 'Кроличьей норы', ведущей в Страну Приливов.

Это прекрасная экранизация еще более чувственной книги. Если фильм вам понравился, обязательно прочтите ее! Просто удивительно, как взрослый мужчина смог так вжиться в роль своей юной героини. Было бы неплохо прочитать эту книгу в ее возрасте. Как по мне, то это детская книга и неоднозначное содержание не портит ее сказочности, а скорее, наоборот, дополняет ее. Фильм такого ощущения 'детскости' не оставил. Все таки Гиллиам сделал его для взрослых и, может быть осознанно, потерял большую часть непосредственности и наивности этой истории. Но это не делает фильм как таковой хуже или лучше. Просто он немного другой. 

10 из 10