С этим фильмом у меня теперь невероятная дружба.

Вы когда-нибудь хотели побывать в другой стране? Там, где вы не были, там, где вы ещё чего-то не видели? Я попала с такую страну благодаря этому фильму.

Если вы хотите посмотреть смешную комедию, то этот фильм не для вас. Хотите посмотреть экшен? Забудьте и отойдите от экрана. Хотите посмотреть что-то оригинальное и невероятно-психоделическое? Добро пожаловать в 'Страну приливов'.

Фильм рассказывает нам о маленькой десятилетней девочке с необычно-красивым именем Джелиза-Роуза. Нужно сразу отметить, ей действительно не повезло с родителями. Мать - заядлая наркоманка. Отец - неудавшийся рокер, наркоман. Таких родителей нельзя назвать хорошими.  Они - это разлагающаяся часть социального общества, паразиты, люди, которые потеряли жизнь, имея при этом её физически. Они давно уже потеряны, просто не понимают этого.

Маленькая Джелиза-Роуза живет в этой, мягко говоря, неблагоприятной атмосфере. Каждый день она наблюдает, как отец и мать медленно умирают. Больше всего меня поразила картина, когда девочка разводила в шприце для отца наркотик заботливо так... А отец говорит: 'Ну, всё. Папочка отправляется на каникулы'. Джелизу-Роузу не пугает эта картина, она забирает шприц и дожидается, пока отец вернется из своего путешествия.

Но это лишь самое начало. Дальше они с отцом отправляются в заброшенный дом его матери. Он пустой, вокруг никого нет, внутри дома сплошной хлам. Но Джелиза доверяет своему отцу. Я действительно была шокирована, как она его по-настоящему любила, несмотря на все его минусы. Я просто ещё раз убедилась, что самая искренняя и безвозмездная любовь - это любовь ребёнка.

Отец и дочь пришли сюда за сказкой в страну приливов, надеясь найти там счастье. Но счастья там нет. Есть отец-наркоман и дочь, которая ходит по окрестностям, играет с головами кукол, разговаривая при этом с ними и по-настоящему веря, что они её подружки.

Вскоре, появляются новые герои, которые меня пугают больше, чем отец и мать Джелизы. Это ненормальная женщина в чёрном, словно Чёрная Королева. И её брат, больной эпилепсией, психически нездоровый, живущий в своем мире.

Джелиза находит общий язык именно с эти ненормальным. Она впускает его в свою страну приливов. Она охотно бегает с ним по полям, верит в то, что он действительно выдающийся Капитан и что у него есть своя подводная лодка.

Когда смотришь эту картину, иногда теряешь связь, где реальность, а где фантазии девочки. Именно это заставляет тебя смотреть дальше и завлекает в эту самую страну приливов.

Фильм оставил у меня множество эмоций: и негативных, и боязнь того, что подобное может происходить и в нашей настоящей реальности,  и восторженные чувства от того, как всё это донес до зрителя создатель. Всё смешалось, но от этого впечатление хуже не стало. Мало кого фильм сможет оставить равнодушным. Если вы привыкли всё воспринимать буквально и поверхностно, не замечая тайные смыслы, если вы не привыкли думать вместе с автором, если вы не привыкли играть в игру с режиссером, то тогда вам в другие двери. Но если вы готовы пережить что-то по-настоящему необычное, то 'Страна приливов' вас ждет.