Как, я полагаю, и у многих первой лезет формулировка «странный фильм». И он точно не оказывается тем, что первоначально ожидает увидеть зритель. История о девочке с незавидной судьбой, да только она не знает, что судьба у нее незавидная, несмотря на папу, старого рокера и наркомана и маму, превратившуюся в массивное нечто, пожирающее шоколадки. Безусловно, это ненормально и нездорово, и ребенок, подносящий шприц с наркотиком собственному отцу – уже трагедия. Но Джелизе-Розе не ведомы иные реалии, а в таком случае как можно жалеть о том, чего ты никогда не знала. Для нее это абсолютно нормально, тем более что папа рассказывает ей истории о «Стране приливов», а воображение всегда готово дорисовать все остальное, скрасить скучные будни и помочь умчаться в сказочные дали.

«Страна приливов» это какое-то сплошное противоречие, взрослый адекватный зритель смотрит на все это безобразие и выносит вполне логичный вывод – это больное, ненормальное, а порой и отвратительное зрелище, но если взглянуть на ситуацию непосредственно с позиции участника, той же Джелизы-Розы? Это не мерзкий наркоман и разъевшаяся неадекватная туша – это ее родители, это ее самые близкие люди. Это не мальчик-даун,  а ее новоиспеченный друг. Да, таких родителей никому не пожелаешь, но ей остается? Да, таких родителей не должно быть у ребенка, но вся проблема в том, что такое вполне реально и от нашего возгласа «не должно!» они никуда не исчезнут.

Благодаря незашоренному, чистому сознанию и легкому восприятию она не ужасается, оглядываясь вокруг, напротив она видит целый удивительный мир, пусть и не совсем соответствующий действительности. Повзрослев Джелиза-Роза поймет жуткость своего положения в детстве и неизвестно пойдет ли это осознание ей на пользу, а пока она как кэрроловская Алиса прыгает в кроличью нору и оказывается в своей Стране Приливов. Наверно, это можно обозвать «уходом от реальности» в воображаемые просторы, где папа не выпотрошенная мумия, а просто очень надолго уехал в отпуск, где мама больше не кричит и не забирает шоколадки, где недоразвитый мальчик с динамитом является отважным охотником на акул. Со стороны это смотрится чрезвычайно грустно, но со стороны всегда легче дать жесткое определение и пожалеть свою психику. Мне кажется, «Страну Приливов» надо воспринимать немного с другого ракурса – не с осуждающей позиции, беря нашу реальность и тыкая ею в фильм со словами «Да что же это за мерзость такая?!», а воспринимать это исключительно как сюрреалистичную сказку, если угодно ту же «Алису в Стране Чудес» в чуть более фантасмагоричном варианте. Ведь у фильма помимо мерзковатых, но необычных персонажей и общих часто проявляющихся эстетически неприятных моментов (если уж вас это так коробит) полно достоинств. 

Это и совершенно особенная история, на которую вряд ли найдется какое-либо общее толкование, это и с визуальной точки зрения необыкновенно атмосферное кино и просто изумительное место действия. Мне трудно назвать этот фильм тяжелым или угнетающим, это как ожившая фантазия, оставляющая у каждого свое неповторимое послевкусие. Это, как особо запомнившееся лето из детства, когда в высокой траве ты наткнулся на труп животного, и не смог отвести от него глаз. Или стал свидетелем еще чего-либо весьма отвратительного, когда вокруг солнышко ярко светит, деревья шелестят и в траве стрекочут кузнечики, а ты смотришь и не можешь оторваться. Этот момент запечатлеется в мозгу и это лето уже стоит особняком от остальных, но увиденное не травмирует (нет, никоим образом), скорее позволяет тебе осознать многогранность окружающего мира, а может и чуть повзрослеть. Трудно описать это чувство. 

И все-таки это не мерзость и не безумие, но, безусловно, завораживающее зрелище. Ты словно вместе с Джелизой-Розой плаваешь в пшеничных полях.

8,5 из 10