Первый раз я посмотрела 'Страну приливов'  пару лет назад, лежала, щелкала по каналам и наткнулась на него. смотрела не сначала, а с того момент, когда отец и дочь сжигали мать. решила посмотреть и как выяснилось, не зря. 

На долю маленькой девочки выпало такое испытание, которое  выдержит не каждый взрослый.  Огородившись этим безумным, окончательно съехавшим с ума миром Джелиз-Роуз продолжила жить, любить и верить в хорошее. В фильме мне очень запомнились моменты, когда она... играет(?) с Дикинсом. Их искренние отношение, для нормального человека показались бы диким бредом, мне кажутся невероятными, волшебными. 

Актеры сыграли великолепно. Искренность безоговорочная.

Терри Гиллиам. Снимаю перед вами шляпу.

10 из 10