Прежде чем смотреть Страну приливов, я почитала отзывы. Все впечатления, оставшиеся от этого фильма люди высказывают совершенно по-разному. Начиная от умиления и восторга заканчивая отвращением, тошнотой. Видимо, не все поняли, что этот фильм не относится к типичным комедиям, драмам, триллерам и тд. Этот фильм, скорее, нужно отнести к жанру психоделическое кино. Люди увидели того, чего не ожидали увидеть. 

На мой взгляд, здесь нет ничего милого, кроме главной героини - Джелизы-Розы, а также ничего тошнотворного, кроме родителей девочки. Фильм абсолютно неординарный, странный и очень интересный.

Но самое замечательное в Стране приливов - это игра актеров. Еще нигде я не видела ничего подобного. Даже представить себе трудно, сколько стараний вложила актриса, игравшая Джелизу-Розу и мальчик-даун Дикинс. По-моему, у них это вышло просто шедеврально. Даже знаменитые и опытные актеры, известные всему миру не сравняться с актерами из этого фильма.

Также, очень радует, что остались еще в мире люди, идеи которых совершенно необычны и они не боятся поделиться ими со всеми. Низкий поклон вам, Терри Гиллиам.

8 из 10