Вчера вечером 'вслепую' нажала на файл с этим фильмом. Судя по году выпуска - давненько он у меня лежал и ждал своего часа. Неожиданно фильм 'зацепил'. Прямо скажем, немного в мире снимается фильмов о 'возрастной' любви. Всем подавай молоденьких и хорошеньких... Я знаю массу людей, которые не просто не хотят смотреть ТАКОЕ кино, а считают, что его не должно быть в принципе. 

А оказывается и после 50 людям тоже хочется не просто любви и отношений, но и самого обыкновенного секса!

Конечно, лучшее за последние годы на эту тему - 'Любовь по правилам и без'. Однако, 'Давнее свидание' со всей своей абсолютной казалось бы вторичностью, показался мне в первую очередь очень правдивым.

Джулия и Алекс ждут своего счастья 25 лет. Она живет с нелюбимым, но вообщем-то хорошим мужем и двумя эгоистками-дочками. Он уже 4 раза был женат и даже приехав на свидание с 'единственной любовью всей своей жизни' тащит за собой на Мальту молоденькую подружку. 

'Хороший муж' Джек весь день собирает пазлы и плевать хотел на все мальтийские красоты. Дочки заняты своими 'любовями' и считают мать скучной домохозяйкой. Как все знакомо. Не правда ли?

Джулия и сама не верит, что может что-то изменить в своей жизни. Она боится!!! Она никак не может разорвать свой привычный круг и только в последний момент решается на 'побег'. 

Интересно то, что и Джек, погрязший в своих пазлах вовсе не так уж скучен. У него оказывается огромный потенциал. Просто тоже как-то не сложилось...

Кстати, Дэниел Стерн (которого лично я вспомнила только как 'мокрого бандита' из фильма 'Один дома') оказался очень даже неплох...

Не каждому удается встретить в жизни свою настоящую половинку. Поэтому, когда это вдруг происходит пусть даже и во второй половине жизни - это СЧАСТЬЕ!!! 

Критически настроенная молодежь увидит в этом фильме только банальный сюжет и не очень хорошую режиссуру. Люди старшего поколения скорее всего посмотрят, но вряд подумают, что это про них ('У нас то все хорошо! Мы счастливы и довольны собой! И вообще как не стыдно в нашем то возрасте!). Выходит, что 'возрастная' любовь - довольно щекотливая тема, которую большинство старается не затрагивать. 

Получается, проще всего говорить и думать об этом мне и моему поколению (40-45). Вроде еще молодые, а вроде и пенсия не за горами. Вот пусть моё поколение и посмотрит 'Давнее свидание', авось лет через 15-20 меньше будет несчастных и одиноких людей!

8 из 10