В последнее время мне везет на хорошие фильмы о детях. 'Страну приливов', несмотря на всю ее, мягко говоря, экстравагантность, также можно к ним отнести. Что бы там ни говорили, а внутренний мир ребенка передан изумительно. 

Этот фильм отражает удивительную способность ребенка приспосабливаться к совершенно любым условиям, создавая из них силой своего воображения прекрасную альтернативную реальность. 

По сравнению со взрослыми, дети обладают огромным преимуществом, так как они могут не только выживать в самом жестоком мире, но и любить его, видеть в нем прекрасное. 'Страна приливов' - еще одно подтверждение этому.

Фильм удивительный. Умом я понимаю, что многие вещи в нем отвратительны и ужасны, но в итоге чувства отвращения не остается. Остается только восхищение маленькой девочкой, которая смогла самую отвратительную реальность превратить в хоть и странную, и страшную, но все же сказку. КРАСИВУЮ СКАЗКУ.

Создатели чрезвычайно талантливые и очень смелые люди.