Фильмы Терри Гиллиама мне не нравятся, так как смотреть чокнутый сумасброд свыше полутора часов это очень сложно, тем более, пытаться выискивать в определённых моментах здравый смысл и логику, вложенную в сюрреалистичные сцены, поставленные изощрённым мозгом режиссёра. Меня не впечатлили ни «Страх и ненависть», ни «Воображариум», ни «Братья Гримм». Только «12 обезьян» в своё время стал одним из самых необычных «фантастических» триллеров. По прошествии очень долгого времени, «Страна приливов» наконец уговорила меня её посетить. Фильм можно было ставить на первые строчки в Топ не просмотренных картин за несколько лет и мысли о том, чтобы нажать на зелёную кнопку терзали всё чаще и чаще. Тише. Какая кнопка? Что за чушь ты несешь?

В этом фильме всё как обычно бывает у Гиллиама, фэнтезийно-параноидальная история о людях со своим отдельным миром, виртуозным и головокружительным, страшным и удивительным. «Страна приливов» сразу же втянула в себя всё внимание, ведь в каждом моменте что-то происходит, каждый кадр что-то говорит. В центре истории - игра главной героини - маленькой Джелизы-Розы. Она за свои десять лет успела многого повидать от своих родителей-наркоманов, которые закидываются по нескольку раз в день, глотают колеса и закалывают все свои вены. Ведут они себя совершенно неадекватно, что сильно влияет на неокрепшую психику юной Джелизы, которая с удовольствием готовит шприцы для папы с мамой и постоянно слушает их вечные бредни. Дома глобальный беспорядок и антисанитария. Восприимчивость девочки к подобному образу жизни явно притупилась, и она принимает реальность как большую детскую игру, вмещающую в себя разнообразные мечты, иллюзии, тайны и страхи. После кончины матери от передозировки, отец Джелизы везет её в пустынное место, его дом детства, одиноко стоящий посреди пшеничных полей. Там они собирались начать новую жизнь...собирались. Чего? Ничего они не собирались, папашка снова получил свою дозу. Помолчи. Не хочу.

Бедная Джелиза-Роза оказалась в страшной ситуации, в которой даже вполне взрослый ребёнок впадет в панику. Одна. В старом доме. С гниющим трупом отца. Да ещё полностью неадекватные соседи с другого поля, где страшная одноглазая тётка тычет ножом в лицо и парень-дурачок со шрамом на весь череп, смеётся и трясёт рукой. Терри Гиллиам грамотно показал жизнь за гранью со стороны ребёнка и его маленьких, но страшных предрассудков. Те вещи, которые взрослый человек просто не примет за норму, в игре главной героини - они лишь элементы увлекательного жизненного приключения, одновременно пугающие и забавные. Забавные? Интересно, что забавного в том, что иссохший труп бабушки лежит на кровати уже не первый десяток лет или дурачок, разрабатывающий планы по уничтожению большой акулы, которая плавает в поле, то есть океане? Помолчи, я же просил. Сам помолчи!

Подтекстов в картине очень много, сплошь и рядом религиозные элементы, которые наслоены на социальные аспекты жизни асоциальных людей и детей в частности. Ой, как сказал, писака! Иди отсюда, тебя всё равно никто не читает. Главную героиню жаль уже с самого начала, а если задуматься, сколько жизней ломается уже на старте, то становится дурно. Некоторые «веселые» моменты фильма совсем не такие какими кажутся, у чувствительных людей могут накатиться слёзы, а кого-то и вовсе повергнуть в ужас и отвращение. Режиссёр сделал умное, яркое и страшное кино определённо на любителя, взяв при этом на главные роли известных актёров. Джефф Бриджес играл отца, который «уехал на каникулы» уже с десятой минуты, но за одно лишь начало он успел выплеснуть на экран все нюансы характера музыканта-наркомана. Брендан Флетчер очевидно хорошо вживался в роль, ибо его ненормальность была очень реалистична. Почему я стал вообще смотреть этот фильм? Да, расскажи, нам очень интересно! Из-за Джоделль Ферланд. Впервые довелось познакомиться с её талантом в «Сайлент Хилле», а позже и в «Деле №39». Здесь же, я считаю, её лучшая роль. В свои одиннадцать лет, Джоделль просто великолепно сыграла в таком неординарном и странном фильме, она просто выложилась на все сто процентов, и я раньше никогда не видел такой замечательной работы в таком возрасте. По-моему, она заслуживает награды. Театрально, эмоционально, естественно, это ведь её мир, её игра. А можно теперь я скажу? Да. Я Белка, и хочу рассказать, как Джелиза-Роза выпустила меня на свободу.

7 из 10