После просмотра ролика немедленно засияло в мозгу большими неоновыми буквами: «Страх и ненависть в Лас-Вегасе». И не зря. Оказывается, у них один и тот же создатель  - Терри Гиллиам. 

О чем это говорит? О том, что у автора есть действительно свой неповторимый стиль, тем более, если тебя выделяют в жанре Киноискусства, столь популярного и распространенного сегодня. 

Прибавьте сюда «Воображариум доктора Парнаса» - приоритеты режиссера очевидны, не так ли? Яркие запоминающиеся визуальные образы, насыщенные цвета и краски и… галлюцинации? Иллюзии. Миражи. Фантазии, я бы сказала.

«Страна Приливов» - для меня прежде всего красивое кино. Насыщенность цветов завораживает. Пейзажи покоряют своей безмятежностью. 

Каждый кадр – как пленэр-фотография, настолько выверены в своей кажущейся небрежности композиции на экране. Операторская работа на высшем уровне – чего стоит покачивание камеры в самые напряженные моменты.

Красота визуального восприятия происходящего заставляет замирать в восторге, шокирующая мерзость, творящейся на экране, вынуждает тихонько разворачивать пакетик за спинкой своего кресла, надеясь, что он не понадобится. 

Джелиза-Роза (великолепно сыгранная Джоделль Ферланд) уходит от этой реальности в свой мир – выдуманную реальность. Это и спасает ее от собственного безумия. 

В фильме не стоит искать четких ориентиров – их нет. Это кино-вызов. Это шокирующее кино. Оно не для того, чтобы кто-то задумался о смысле любви и жизни. Оно просто для того, чтобы встряхнуть Вас. Нас. 

Это ядовитая насмешка над зрителем: «Это же полное г***, но ты все равно досмотришь его до конца!» (далее следует злобный смех). Потому что люди любят гадость, прикрытую розовым боа. И сколько люди не плюются, но хоть кто-нибудь выключил, не досмотрев?! Нет. Вот и все. 

Переснятая «Алиса»? Да, создатели картины и не скрывают этого. Даже откровенно цитируют реплики героев, цитируют события, главных героев, наконец.  Вот она - современная «Алиса», вымученная, дурно пахнущая, точно определяющая запах нафталина, еще не узнавшая откуда берутся дети, но умело разводящая отцу герои. Это наша страшная и ужасная правда жизни. Это «Алиса» нашего времени. Нами заслуженная. Нам близкая. 

В США «Страна приливов»  вышла с высоким возрастным цензором. Абсолютно согласна. Вот еще одно доказательство, что это не детская сказка, а взрослая реальность. Куда мы бросаем наших детей? В какую бескрайнюю дыру безумия и ужаса?! 

Смотреть всем. Плеваться, матерится, но смотреть. Воспитывать ответственность в своих захудалых умишках.

8 из 10