Это произведение очень трудно назвать хорошим фильмом. Если судить его по стандартным критериям: сюжет, персонажи, интересность - по всем пунктам будет полный провал. О происходящей в ленте истории можно спокойно, без всяких спойлеров, рассказать от начала и до конца, и только потому что ни начала, ни конца у фильма нет.'Страна приливов' -  это не кино, это выкристаллизованная идея. Это склеенное воедино восприятие мира и сугубо взрослых его аспектов, как наркомания, секс, смерть, слабоумие и педофилия ребенком, не получившим еще жизненного опыта и привычных для взрослого человека стереотипов.

То есть когда взрослый зритель ужасается от вида задыхающейся женщины, или отвращается от вида разлагающегося трупа - то автор, как и главная героиня, смотрит на это совершенно спокойно, воспринимая это либо как игру, либо не воспринимая никак, за неимением должных для таких ситуаций ассоциаций. Автор предлагает взглянуть на свое произведение именно глазами детей, с их легкостью восприятия. Автор знал, что это под силу не каждому, и для американского релиза даже подготовил видеообращение для зрителей, где пояснял, что происходящие непотребства следует воспринимать точно так же, как и Джелиза-Роза - легко, непринужденно, играя и шутя. Режиссер предлагает вернуться в детство, почувствовать взрослому зрителю несомненный контраст между собой и детской непосредственностью. И сделать сугубо свои выводы.

Такой фильм может быть просмотрен только как по большому секрету, на ушко, не крича о себе на ярких афишах и не трубя о собственной уникальности и неповторимости. Это и называется арт-хаус, где поданная идея либо поддерживается, либо игнорируется.

Поскольку по стандартной 10-балльной шкале фильм оценить практически невозможно из-за того что это и не фильм вовсе, то я могу только для проформы поставить ему семь баллов. Пять баллов за то, что ленту стоит посмотреть. Пять баллов за то, что автору свою мысль выразить все-таки удалось. И минус три балла за то, что не каждый зритель эту мысль сможет понять, да и просто сформулировать ее для себя он может быть не в состоянии. На то он и арт-хаус, чтобы быть не для каждого.