Отличный фильм, о белочках, указывающих вслед моей уходящей, белой горячке.

Видеоряд этой картины гипнотизирует, почти вводя при этом в эйфорию идеального детского мироощущения и мировоззрения. Этот Мировой океан с колышащимися от ветра волнами, одинокий домик, возвышающийся уютным островком и защитой в этой 'враждебной' стихии.

Даже одинокое корявое дерево, с вычурными нелепыми ветвями, служит своеобразным маяком в месте, где можно безопасно поиграть, находясь в укрытии и под защитой, этой своего рода вехой- ориентиром в бесконечном безбрежии океана.

Грезы также подкрепляются сказкой- калькой незримо накинутой на реальный, весьма обыденный мир. Такой в свою очередь серый, обветшалый и безрадостный, что в пору застрелиться, завыть или 'уйти на каникулы', чем собственно не преминул воспользоваться, вечно странствующий по обломкам надежд викинг- папаша, вытянувший на этот раз билет в один конец.

Фильм также заигрывает, провоцирует зрителя на грани фола, но не нарушая при этом границы незримо дозволенного. Зрителям же, ожидающим фонтанирующего сюрреализма или нарковского бреда, придется разочароваться, в этом фильме нет ничего, даже отдаленно напоминающего это.

Все в точности до наоборот, логично и незыблемо, словно монолит скалы. Показана до мельчайших подробностей естественная защитная реакция гибкой, в силу своей несформированности и незакрепощенности детской психики, легко и непринужденно переводящей 'неправильные', непостижимые для ее восприятия вещи, в разряд 'волшебного и сказочного'.

Также эта экранизация перекликается с другим известным автором, подарившим миру благородного капитана Немо, из романа 'Двадцать тысяч лье под водой'. Там тоже благородство и мотивы его поступков раскрываются постепенно и заставляют к концу романа, проникнуться к этому герою- одиночке.

Здесь же, несуразный юродивый, тоже вызывает невольную неприязнь- обитанием только в его, придуманном мире и нежеланием взаимодействовать с жестокой реальностью. В конце же понимая, чем обернулось его добровольное самопожертвование, со столь дорогой ценой, для одной невинной, хрупкой и так беззаветно любимой им души- невольно тоже проникаешься до слез.

Я рассматриваю эту неплохую экранизацию, как обращение к зрителю. Способом разбудить так хорошо забытое с годами, но дремлющее в нас по- детски невинное  восприятие мира, таким неординарным и неоднозначным способом.

Ведь не надо забывать, что все мы родом все- таки из детства. Картина же, в свою очередь добровольно приносит себя в жертву, провоцируя, рискуя быть не  так понятой или со столь предсказуемым негодованием, быть отвергнутой напрочь.

Тем не менее, фильм своими провокациями, сам загнал себя в рамки невольного возрастного ценза. Своими жуткими порой подробностями, вызывающими рвотные позывы, ограничил массовость зрителя, к которому сам же и обращается.

9 из 10