— Иногда история находит рассказчика, а не наоборот. — этой фразой отца Закари, молодого психиатра, можно было бы описать то, что произойдёт в фильме.

Однажды у человека появляется желание найти ответы на многочисленные вопросы по поводу секретов детства.

Закари устраивается на работу в психбольницу, где находился его отец писатель.

Фильм «Страна Небывалия» (2005) носит название книги отца психиатра. Романист написал её для своего сына. Однако так же как и Закари, во время повествования зритель усомнится в том, что фантастический рассказ о короле и его замке предназначен для ребёнка.

Один из пациентов клиники пытается напомнить психиатру, что они давно знакомы. И Закари пускается в расследование минувших событий.

История болезни его отца, вперемешку со стёртыми воспоминаниями из детства и неясными фразами шизофреника составляют мистический очерк. Деталь за деталью складывается групповой перформанс. Я назвала его 'Как травмы детства держат тело взрослого человека взаперти раненной души.'

Будьте внимательны и бережны к себе, этот фильм может вызвать эмоциональные переживания у тех, кто кое-что знает о ранней потере отца, о самоубийствах, о душевных болезнях родителей, и о жестоком обращении в семье.

Но всё же не беспокойтесь, как и в завершении психотерапевтического процесса, каждый участник терапии, герой фильма и зритель увидит свет в конце тоннеля.