Очевидно, что «Страна приливов» является попыткой Гиллиама создать свою Алису в стране чудес. Алису зовут Джелиза-Роза, а страна чудес наполнена мумифицированными трупами, оторванные головами кукол и белками. Своеобразный коктейль из гротеска, черного юмора и абсурда.

Общественность, ясное дело, восприняла этот фильм неоднозначно: труп отца с которым спит главная героиня, почти ритуальные пляски у горящих ульев и «целовашки» с дауном - подобные сцены могли показаться впечатлительным особам излишне жестокими, а то и оскорбительными. 

В начале фильма мы видим мать главной героини похожую на растолстевшую и сданную в утиль куклу Барби, она любит обувь, шоколадки и метадон; видим отца главной героини, постаревшего рокера, постоянно несущего бред и часто отправляющегося в героиновые «каникулы». Джелиза-Роза помогает отцу делать инъекции, растирает матери ноги и играет со своими «подружками» - оторванными головами кукол Барби.

Мать вскоре умирает, и отец решает увезти девочку в дом, где прошло его детство. Там и отец умирает, отправившись в каникулы навсегда. Вот тут то и начинаются приключения Джелизы-Розы в Стране Приливов.

Этот фильм нужно просто смотреть, забыв о своих предрассудках, не пытаясь оценить при этом вменяемость режиссера или правдоподобность некоторых сцен, это такая сказка, на которую нужно попытаться смотреть глазами Джелизы-Розы, маленькой девочки, а не оскорбленного взрослого. 

9 из 10