Критика арт хаусовского кино всегда требует особого подхода. Фильмы каждого режиссера многогранны  и не похожи друг на друга, поэтому сравнить «страну приливов» с картинами творчества Шванкмайера или Линча было бы грубой нелепостью.

Фильм, свободный от мерок «нормальности», эстетических норм и классических подходов никого не оставит равнодушным.  Он буквально сотрёт все привычные образы построения современного кино. И изменит обывательское мнение о скучности философского склада арт хауса, а всё потому,  что «Страна приливов» это не типичный черно-белый сюрреализм  построенный на диалогах странных серых личностей. Прежде всего, это современный фильм, наполненный красками и действиями, а уж потом непонятный кусок «экспериментального кино».

А главное, смешение жанров от драмы, до треша с психоделическими мотивами ничуть не отразились на качестве фильма. 

	Если же говорить о сюжете, то никак не ограничиться словом «нестандарт». Душещипательная история о сиротстве маленькой девочки не вызывает привычной жалости а лишь накапливает эмоцию недоумения, как и остальные аспекты и герои картины. Посмотрев фильм трудно поверить в адекватность автора и создателя, словом, такие «бредни» и во сне не увидеть. Однако, рано приклеивать ярлык «бессмысленное кино». Смысл фильма, основополагающая идея, хоть и не явна, но обширна и глубока.