Получите, как фашист гранату, чрезвычайно взрывно-больное  фантастическое творение режиссера Терри Гиллиама –  настоящее мракобесие с параллелями на «Алису в Стране Чудес» Льюиса Кэрролла. Создателей и участников авторского фильма «Страна приливов», а также самого автора одноименного романа, я бы попросил пройти медицинское освидетельствование, и, думаю, психические отклонения имели бы место быть.

На самом же деле, фильм о побеге из удушающей реальности в не менее больную, но с бескрайними полями пшеницы и иссохшими столетними океанами, не оставит в эмоциональном равновесии ни одного зрителя, даже с нервами из стали. Юная актриса Джоделль Ферланд – гениальна в своей игре Джелизы-Роуз, она похожа на девочку-шизофреничку, общающуюся с четырьмя головами своих кукол-друзей, для каждой из которых придумала свой оттенок голоса. Она уже отнюдь не обычный ребенок – следите сами за ее словами: «Мама умерла – теперь мы можем есть ее шоколадки!». В ее отношении ко всему нет уже ничего нормального, нет границ реальности и фантазии, доброты и самого черствого равнодушия. Скорее, она испугается паука, чем выпотрошенного человека. В ее глазах купаются маниакальность и обреченность.

Теперь понятно, почему Джоделль Ферланд доверяют роли такого психоделического уровня, так что отныне ее персонаж в любимом мной «Сайлент Хилле» не выглядит таким устрашающим, и нет больше вопросов: «Как такая маленькая девочка играет таких потусторонних персонажей?». Ответ прост – она сама такая, из темных вод родом.

Объяснять, о чем фильм – просто невозможно. Каждый найдет в нем что-то, на что способен. Кому-то покажется, что вся «Страна приливов» – наркотическая эйфория, где бедная дочка готовит своим предкам очередную дозу героина или метадона, слушая мат скотской мамаши, Королевы Гунгильды, и бред отца, рок-певца Ноя, о викингах и Ютландии. Кто-то вообще увидит намек на педофилию, некрофилию или чего похуже. Хотя, куда уж? И режиссер действительно намеренно скользит по грани, желая ткнуть нас носом в эту часть пусть не нашей, но вполне реальной составляющей жизни. Да и тем, кто привык к окутанным паутиной фантазиям, привык мечтать о темном и травиться психической анестезией, фильм поотобьет охоту – слишком высока цена такого удовольствия. Иногда грани размываются, как и случилось в «Стране приливов».

Но что-то я все о грустном. По мне, фильм по-настоящему страшит лишь изредка, а в целом – просто увлекателен, хоть и лишен динамики. «Развеселые» персонажи!

Чокнутая Делл (актриса Джанет МакТир) с «мертвым глазом» – одновременно и пиратка, и ведьма, и ненавистница пчел, лишивших ее на 50% зрения, и проститутка, ублажающая некого Патрика за провиант. И это еще не все ее «профессии». Главная – это ее способность «оживлять» людей, потроша их, бальзамируя и давая им второе, зловонное, дыхание. И во всем этом «таксидермистовстве» она еще и личность, замороженная несчастной любовью.

А ее брат Диккенс (актер Брендан Флетчер) – это же наш гламурный и полный фэшна Сергей Зверев, только не в Dolce & Gabbana. Диккенс – отважный капитан подводной лодки со шрамом на башке и куском вырезанного мозга. Он уже почти не эпилептик и в своем ремесле охоты на акул продвигается все дальше и дальше, мечтая подорвать динамитом монстра-акулу. Вместе с Джелизой-Роуз он станцуют «танец золотых рыбок»,  проплывут все пшеничное поле и станут друзьями, утопая в «телячьих нежностях».

Черно-белые детские грезы ошметка в семье, шикарные «похороны» мамаши, поездка с блювотой и кишечными газами в автобусе в «чудесную» страну; новые друзья, живущие с Джелизой-Роуз в одном потустороннем измерении. Наконец, пойманная «акула» Диккенса и столкновение с чужим миром, где, увы, Роуз вряд ли станет своей…

«Посторонние» зрители такой фильм смотреть не будут, а вот целевая аудитория, люди с занозами в мозге, не пройдут мимо, чего и вам желаю.

8 из 10