Именно таким должен быть Кастеллитто. Почти таким должно быть французское кино. Не так должна выглядеть первая любовь. И уж тем более - отцы себя так не ведут. Но в этом фильме возможно все. 

 Основа сюжета не нова: главный герой имеет семью, машину, квартиру, с успехом это теряет, чтобы позже обнаружить то, что на самом деле важно в жизни. Но все это подается с истинным французским шармом и юмором. 

 Проблема, поднятая к концу фильма, крайне неожиданна, и этим более эффектно ее появление. А две сцены на финальных аккордах уж точно останутся в памяти каждого.
 
 И, не смотря на название и предмет, проходящий красной нитью через всю сюжетную линию - картина все же не о телефоне.

 9 из 10