По плану 'Посмотреть все творения Гиллиама' я дошел до Джелизы-Розы. Скажу, что такая сказка не для детей. Для 21 летнего меня это было не очень легко.

Режиссер. Я люблю его работы. Он умеет показывать реальный мир сказочным. И 'Страна приливов' стало очередным творением которым я восхищаюсь.

Джоделль Ферланд и Джефф Бриджес. Джоделль сыграла свою роль Джелизы-Розы на больше чем я мог ожидать. Эта маленькая актриса еще прославится на вес мир, все впереди. Ей было 11 когда снималась на этот фильм! Джефф - его роль чем-то напоминало раздолбая Лебовского из одноименного фильма. Тоже красиво сочеталось.

Наркотики. Бедной девочке не повезло с родителями. Но они все что у неё есть. Она даже больше заботится о них, чем они. Она каждый день сама для отца готовит дозу и провожает его на 'каникулы'. И главное, наркотики ей больше нанесли вред. Родители умерли - легко отделались. А она потеряла реальность. Фильм заставляет подумать о 'другой' вреде наркотиков.

Одежда. В фильме надо отдельно заметить наряды. Женщина в черном(Делл) в фильме создает страх. Хотя этот страх, который так сильно действует на зрителей, совсем не действует на Джелизу-Розу которая одета старинными нарядами своей бабушки. Кстати, эти старинные наряды очень красивые:). Не могу не заметить что у Дикенса на ногах разные обуви, да и одежда подходит для 'безмозглого'.

Белка. Без неё не было бы сказки. Именно это превращает реальность в сказку.

Далекие края. В фильме ярко показано, что случается на краях далеких от 'не цивильной' цивилизации. Но лично я стараюсь внушить себе, что это всего лишь выдумки сценариста.

Надежда. Посмотрев фильм и попав внутр, наполняешься надеждой, чтобы она нашла реальность и стала нормальной. Настолько красиво сыграно.

8 из 10