В фильме показано, как безграничное состояние желания сказки находит свои идеальные обстоятельства для воплощения, и, являясь одновременно причиной и следствием реальных трагедий, строит удивительный, весёлый мир в ответ на них. 

В фильме мало страшного, хотя показаны пугающие вещи, всё потому, что нас охраняет наивное, детское, улыбающееся лицо Джелизе-Роуз. Разве можно пугаться гниющего, а затем выпотрошенного отца, ставшего чучелом? Ну, если только один раз. Потому что страшно не само чучело, а тень, которую оно может отбрасывать, потому что смерть здесь это вечные каникулы и скрытые вдали берега, усеянные обломками надежд и мечтаний. И чучело, что живёт с тобой, это человек, очищенный Иисусом от бренной плоти, к нему можно прийти, поговорить, а однажды в будущем он проснётся с живыми глазами. 

А пока живых глаз нет, то в условиях отсутствия родительского контроля фантазия одиннадцатилетней девочки начинает разворачиваться всё шире и шире, полностью накрывая обычные вещи одеялом страны грёз. Переданная по наследству от героинового короля Вальгаллы, и подкормленная книжкой Льюиса Кэррола, она находит возможность воплотиться в новом доме во всей своей силе, и, если бы не сошедшая с рельс акула, то этот трогательный мир продолжался бы вечность.