«C белочками эта земля не так пустынна...»

Необычная и интересная история от одного из величайших режиссеров, заявивших о себе как непревзойденный провокатор, который не боится выходить за установленные рамки кинематографа. Этот фильм явное доказательство неоспоримого мастерства создателя.

Одиннадцатилетняя девочка, с красивым именем Джелиза-Роза живёт вместе с полусумасшедшими родителями-наркоманами, отец принимает героин, а мать — метадон. Однако Джелиза-Роза чувствует себя абсолютно нормально в этой маргинальной обстановке. С детской непосредственностью она приготавливает отцу героин, помогает ему делать инъекцию, отправляя его «на каникулы». Вскоре мать умирает, и Джелиза-Роза вместе с отцом направляются в места, где вырос отец. Там он быстро находит себе кресло-качалку и, вколов дозу, навсегда отправляется в очередное «путешествие». Но Джелиза не отчаивается. У неё есть четыре кукольных головы, с которыми она разговаривает, дом, где она ловит белок. Во время одной из своих игр она знакомится с жутковатой соседкой-ведьмой и её слабоумным братом, мечтающим убить огромную акулу, за которую он принимает скорый поезд, проходящий дважды в сутки. 

Вся эта история, словно странное путешествие по просторам некой темной волшебной страны, созданной сознанием главной героини, в которой преобладают невинные детские фантазии, скрывающие всю мерзость и аморальность реальности. Маленькая, не сформированная личность, которая не воспринимает настоящий мир, не чувствует всей его боли и обиды, ведь у нее есть безграничное воображение, свой волшебный мир, благодаря которому она не замечает все то плохое что ее окружает, оставаясь при этом любящей дочерью, ее очень легко можно понять. Большую часть времени испытываешь чувство жалости к безобидной девочке. Повествование, похожее на детскую игру с налетом сказочной фантасмагории, раскрывает удивительный мир, параллельную реальность, которая объединяет всех героев живущих в этих бескрайних просторах пшеничных полей. Здесь происходят небывалые вещи, главные герои совершают странные поступки лишенные какого-либо смысла, не мудрено, ведь все они еще более сумасшедшие, чем Джелиза, и все это смотрится, словно сон, столь мрачный, сколь и завораживающий. Ты не знаешь, но безумно хочешь узнать, куда все это приведет и остается только наблюдать, переживать, надеяться на счастливый конец, ведь неизвестно куда главную героиню заведет ее богатое воображение. Конечно, хочешь, чтобы все это хорошо закончилось ведь эта малышка и ее слабоумный друг определенно заслуживают счастливый финал. 

Потрясающая трогательная игра Джодель Ферланд. Брендан Флетчер также молодец, отличный дуэт у них получился.  Джефф Бриджес как всегда хорош, жаль, что его было так мало. Хороший сюжет. Сценарий, по моему мнению, идеальный. Создатели постарались на славу и отлично передали соответствующую атмосферу и внутреннее состояние персонажей. Это смелый, интересный фильм, в котором есть своя тайна, делающая его незабываемым. Кино определенно на любителя, многим придутся не по вкусу некоторые смелые и вызывающие сцены, кто-то найдет повествование бессвязным и нелепым, кому-то просто наскучит. Как сказал режиссер фильма Терри Гиллиам, - «Чтобы полюбить этот фильм  отбросьте всё, что вы знаете, вещи, которым научились, отбросьте свои предубеждения и страхи, все предрассудки, которые есть у взрослого человека. И попробуйте быть невинными, как бы трудно это ни оказалось».