Несмотря на то, что я пометила свою рецензию как положительную, хочу заметить: эта картина произвела на меня довольно неоднозначное впечатление, которое нельзя безоговорочно назвать позитивным. 

Впрочем, оно и понятно: подобное кино не может просто понравиться. Шокирующие и омерзительные сцены сменяют одна другую, оставляя после себя неприятный осадок и желание немедленно выключить фильм, забыть о нем и никогда не вспоминать. 

Что же удержало меня у экрана?

Разумеется, главная героиня. А также ее мирок, в котором лучшие друзья - головы кукол, мертвый отец всего лишь в очередной раз 'отправился на каникулы', нервный даун - прекрасный принц и капитан подводной лодки по совместительству, а сошедший с рельс поезд - подбитая 'большая акула'. 

Место, где живет Джелиза-Роза, поражает своей грязью, своим сумасшествием. Каждый персонаж является актером в театре Абсурда и по-своему безумен. Сцены с участием героев балансируют на грани некрофилии и педофилии, и грань эта порой становится такой тонкой, что к горлу подкатывает тошнота. 

Что же делает главная героиня, окруженная этими ужасами? Она просто остается ребенком, уходит в свой мир и путешествует по бескрайней Стране Приливов, живя на краю между пугающей явью и волшебными фантазиями.

Джоделль Ферланд, несмотря на юный возраст, отлично справилась со своей ролью. Фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы увидеть ее игру. Также хочется отметить Брендана Флетчера. Порой казалось, что умалишенным является не только персонаж, но и сам актер, так хорошо он передал недоразвитость Диккенса.

'Страна Приливов' - завораживающее, шокирующее, поражающее воображение кино с расплывчатой концовкой, оставляющей надежду на то, что у Джелизы-Розы все еще будет хорошо.

8 из 10

P.S: Операторская работа прекрасна. Далеко не в каждом фильме можно увидеть такую красивую картинку.