Фильм-панорама. Я лично не отыскал в этом фильме каких-то движущих идей - само происходящее является ценностью фильма. Мораль отсутствует напрочь, и в то же время происходящее непреодолимо затягивает. Пожалуй единственное, что я могу выделить отдельно у себя - чувство тревоги. Тревоги за девочку, ходящую по кромке запредельной жизни, безотчетной тревоги за самого себя - вот оно 'потустороннее' - рядом. Его можно оценивать в терминах 'хорошо' и 'плохо', но все эти оценки не существенны - настолько смещена реальность. Это главное достижение сего творения - другая реальность без всякой магии.

Вам обязательно следует посмотреть это кино.