«Дверей в зале было множество, но все оказались заперты». Льюис Керролл.

Когда люди оказываются в нечеловеческих условиях, их спасает психологический трюк: нечеловеческое они начинают воспринимать как должное. Так выжили пленные в концлагерях, так выжила Алиса в Стране Чудес. Зрителя точно также покидает привычное мироощущение, после чего всё-таки можно принять то, что рассказывает нам Терри Гиллиам, отбросив оценочные суждения.

...Жила-была девочка Джелиза-Роза. Жила она вместе с отцом, воином-викингом, не нашедшим своей родины, и матерью-королевой, в общем-то, неплохой королевой, но никак не желавшей делиться шоколадками. Однажды королева ушла навсегда, и Роза с отцом освободились. И очутились они в прекрасной и суровой стране, где живут феи, где мертвые не уходят насовсем, а ждут лишь часа, когда они снова проснутся...

Проще говоря, родители-наркоманы сыграли в ящик от передоза. А Джелиза-Роза оказалась на попечении у сумасшедшей таксидермистки, делающей чучела не только из животных, но и из любимых людей, расплачивающейся за продукты натурой как католическая святая, напевая госпеловские гимны (тоже, наверное, как святая), и её брата-эпилептика, у которого удалили мозги за ненадобностью.

...и он, отважный капитан подводной лодки, всю жизнь охотится на монстра, держущего в страхе всех обитателей тамошнего океана. И жили они вместе долго и счастливо в замке из корявых веток и никогда-никогда не убивали кроликов, потому что у них большие глаза...

И что же делать, когда оказываешься запертым в кошмарном и неправильном месте, как Алиса в той комнате, где было много дверей, но не было ключа ни от одной из них?

Мечтать и выдумывать свою Страну Чудес, пусть даже её волшебство странное и опасное. Кто знает, может, Алиса до сих пор сидит в своей комнате и, раскачиваясь из стороны в сторону, убегает от Красной Королевы. И ждет, когда феи прилетят и освободят её от безвыходности, «страшных» друзей и «уродливой» любви. Потому что ничего другого, как шепнула Джелизе-Розе одна из кукольных голов, не остается.