Фильм просто гениален!!! И не надо быть психиатром, чтобы понять смысл! В принципе, среднестатистическая американская семья. Родители наркоманы, ненавидящие друг друга. У папаши большие проблемы. Фильм как бы делиться на два мира-реальный и альтернативный. Джелиза-Роза бежит с отцом от его проблем в Прерии, в сказочный край, где их никто не найдёт.

Маленького невинного ребёнка, не волнует жестокость мира, она отделилась от него так, что не понимает, что её отец умер от передоза.

Попав в лапы психопатов (а с объективной точки зрения, это так), девочка совсем забывается.

За Джелизу становиться страшно, ведь она осталась одна, без присмотра, у психов за пазухой.

Дальше идёт безграничная фантазия Терри Гилиама(его фильмы бесподобны) - мальчик, мечтающий разбомбить поезд, сумасшедшая старуха, сделавшая из старика-отца какое-то забальзамированное чучело.

Куклы Джелизы-Розы очень интересные! Так прекрасно смотреть на это. Одни положительные эмоции.

Актёры просто гениальны! Джодель Ферланд, Дженнифер Тилли, Джефф Бриджес - они выше всяких похвал! Музыка в этом фильме сказочно-таинственная, подогревает атмосферу.

Прерии явно место, где душа может отделиться от тела...

10 из 10

Только так