Не смотрите этот фильм. Или он некоторое время будет вас преследовать. В наш странный и безумный мир ворвалась новая, более подходящая к нынешним реалиям Кэрролловская Алиса. Правда теперь почему-то все называют ее Джелизой - Розой и вместо пологих, обрамленных зеленью склонов старушки Англии, перед зрителем предстанет пыльный юг Америки. 

Более чем уверено можно сказать, что многие люди терпеть не могут этот фильм из – за некоторых особенностей жесткого, местами и вовсе вплотную приближенного к подлинной жизни повествования. Вместо ожидаемого сказочного мирка здесь балом правит злобная реальность, существующая за пределами обычного воображения маленькой девочки. И волшебство здесь проявляется нечасто. Оно лишь сгусток надежд, способных вызвать мимолетную улыбку. Правильное, хотя и чересчур рискованное решение старины Терри Гиллиама… Умершую от передоза наркоманку упаковывают в грязное одеяло, радуясь возможности взять лишнюю шоколадку. А железную акулу - поезд насквозь переполненную людьми взрывают ко всем чертям под час пролога. Детские впечатления и фантазии неотрывно взаимосвязаны с безумными персонажами, запертыми в пределах одной маленькой пустыни, в которой возможно все и даже немного больше… Консервированные трупы, взрослые дети и перечницы ненавидящие пчел… Ради интереса попытайтесь посмотреть этот фильм дважды. Второй раз после принятия большого количества алкоголя. Картинка должна быть смазанной, с едва растекшимися красками. И удачного вам путешествия в этот до жути затягивающий мир…