'Знаешь, в жизни наступает такой период, когда у тебя есть дом, есть работа, и все решено. Ты не помнишь, чтобы ты что-то решал. То есть, конечно, помнишь. Но даже когда ты это решал, твой внутренний голос говорил: 'Мы только попробуем, посмотрим, что из этого выйдет'. А потом... А потом внезапно - ну, может, и не так уж внезапно... Внезапно оказывается, что это навсегда. Прошли годы, а ты живешь в Сиэтле - и это вся твоя жизнь.'

Мне очень понравилась сама история, но, к сожалению, ее исполнение оставляет желать лучшего. 

Никто из актерского состава не вызывает особой симпатии, но радует появлением знакомых лиц: Джульет Стивенсон, Дениэл Стерн, Валери Махаффей. 

В общем актерская игра не вызывает восторга, но особенно хочеться остановиться на Джульет Стивенсон. Я уж не знаю, то ли это роль у нее была такая, то ли она явно переигрывала, но на экране она, извините, часто выглядела дурой. Чеки Карио в роли героя-любовника - потрепанного мужичка, который даже на встречу с бывшей любовью - 'любовью всей его жизни' - притащил с собой любовницу, особых эмоций не вызывал. Дениэл Стерн скорее вызывал улыбку, возможно, от того, что я еще помню его 'мокрого бандита' из фильма 'Один дома'. Ну, а Валери Махаффей - глядя на нее, у меня перед глазами постоянно появлялась Альма из 'Отчаянных домохозяек' - впрочем, к ее игре претензий нет.

Фоновая декорация очень выигрышна. Правда, я представляла себе Мальту несоколько иначе. Сама по себе история очень трогательна - двое влюбленных встречаются через 25 лет и у них снова есть шанс быть счастливыми. Воспользуются ли они им? Очень хорошо, на мой взгляд, показаны метания главной героини - 'хочу того, нет - хочу другого'. Однако с этим мельтешением создатели фильма перегнули палку - от чего конец истории уже не выглядит так феерично. Впрочем, он счастливый, а это самое главное.

Я понимаю, какой фильм хотела снять режиссер, 'Давнее свидание' - фильм с претензией на что-то большее, но увы: шуточки не к месту, любовь не очень убедительна, а само действо несколько затянуто и пресновато. 

Но мне действительно понравилась сама история, а главное - ее окончание. Мы так привыкли к драмам: и в жизни, и в кино. Что всем надо жертвовать (непонятно для чего), что за счастья нужно бороться, что за все надо платить и т.д. и т.п. И классическим окончанием для фильма было бы абсолютно противоположное тому, какое сняла Джоан Карр-Уиггин. Так что только за это фильм заслуживает позитивного отклика.

Никогда не поздно - учит нас фильм. Но стоит помнить, что для того, чтобы быть счастливым не обязательно нужно ждать 25 лет.

7 из 10