'Страна приливов' для меня так и остался из той категории фильмов, которые можно понять по разному, зритель здесь либо найдёт ту идею которую преподнести удалось весьма своеобразным способом, либо же уйдет ни с чем, лишь с недоумевающими мыслями вроде: что я только что посмотрел? 

Я не  отношусь ни к какой из этих категорий, понял суть лишь на кусочек, хотя, как мне кажется фильм многогранен и каждый зритель найдёт что то для себя.

В фильме я увидел как маленькая невинная девочка может наблюдать нормальные для неё вещи, которые показались бы здравомыслящим людям полным ужасом.

Картина словно окунает вас в густую жижу фикалий, но не позволяет утонуть в ней, ведь безумства здесь ни больше чем восторга от просмотра.

Здесь мы видим откровенную доброту покрытую толстым слоем желчи, гнили и не знаю ещё чем, сами увидите. И эта самая невинная доброта отражается  в сознании и взглядах на мир маленькой, можно сказать ничего не понимающей для нас девочки-Джил-Роуз( хотя в своём мире она повидала гораздо больше чем обыкновенный человек вроде нас), и на протяжении фильма она лишь единственная та, на которую приятно смотреть, хоть и с опаской, ведь нормальной для нас, её не получается назвать.  И что самое приятное это её независимость от окружающей среды, ну разве вырастет в нашем обществе хороший  и добрый ребёнок, воспитанный обществом родителей-наркоманов? Вряд-ли.

8 из 10