Кино мне не просто понравилось. Получила настоящее эстетическое удовольствие. Великолепный фильм! Очень душевный! 

Три главных персонажа - американка Джулия и француз Алекс, муж Джулии - скучный и правильный Джек. Некий любовный треугольник. Абсолютно разных людей. Но очень хороших, не желающих на самом деле никому навредить. Все они хотят просто быть счастливыми. Как умеют.  

А встретились все они на Мальте. В живописном островном государстве, лежащим в Средиземном море. Какие пейзажи! Какая атмосфера!

С выбором актеров попали в точку! Джульет Стивенсон не смотря на годы в отличной форме, в такую женщину можно и нужно влюбиться. Чеки Карио – невероятно обаятельный француз, талантливый актер. Дэниел Стерн – лично мне запомнился по фильму Один дома. Там он играл нелепого злодея. Здесь он так же привнес комедийную нотку в сюжет. 

Несмотря на адюльтер, в фильме нет пошлости. Нет никаких гадких сцен. Все очень изящно, мило, наивно. 

Очень переживала за концовку фильма. Сама даже не знала, чего я ожидаю? Какой логический итог всей этой истории? Фильм не разочаровал. Всё именно так, как должно быть. 

Этот фильм не просто о любви. Это кино о жизни, о целях, ценностях, планах на жизнь. Герои осмысляют то, какими они хотели себя видеть 25 лет назад. И какими они стали сейчас. Мудрые ли решения они принимали. Есть ли право на счастье и перемены. Стоит ли что-то менять, когда за годы ты выстроил свою жизнь. И может это все глупые фантазии. Надо уметь ценить ту стабильность, ту определенность, которая есть сейчас. То ли эта встреча поставит под удар все накопленное годами, то ли укрепит, то ли создать еще что-то новое. Давайте посмотрим.  

 10 из 10