С творчеством Гиллиама до просмотра 'Страны приливов' была знакома более-менее сносно и даже  в некотором роде почитала его режиссёрский талант, несмотря на длительный 'застой' в его творческой деятельности, но, тем не менее, к числу излюбленных полностью отнести не могла, так как не было для меня в его списке работ картины, которая зацепила бы настолько мощно, что я могла с уверенностью сказать:'Чёрт подери! Да он же просто космический!'. Собственно, таковой для меня  и явилась 'Страна приливов', которая прочно и надолго засела в мозгу. Честно сказать, я ожидала чего-то подобного от сего режиссёра, но настолько умовыносящих форм в моём воображении оно не приобретало до тех пор, пока я не села перед экраном компьютера и не включила просмотр...

Далее последовало 2 часа полной отрешённости от внешнего мира, смешанного с чувством непонятости от столь абсурдного и неадекватного сюжета. Изначально перед нами раскрывается острая социальная проблема, подаваемая Гиллиамом в горячем виде под соусом из чёрного юмора: всё, что происходит на экране, начиная смертью матери, а после и отца, и заканчивая взрывом поезда, существует на грани реальности и фантазии, на промысел чего, собственно, и горазд Терри, ибо ему всегда удавалось 'шутить' с действительностью, размывая её грани сильной актёрской игрой и 'кэролловской' атмосферой, что заставляет нас воспринимать этот фильм только в состоянии полной изоляции от внешнего мира и абсолютного погружения в 122-хминутное помутнение разума, в чём Гиллиам таки совершил прорыв.

Особенно хотелось бы отметить великолепнейшую игру Джоделль Ферланд. Так, как впечатлила своею игрой она, меня, пожалуй, зацепила за всю мою жизнь только одна актриса, посему данный факт тоже является неким показателем...Безусловно, фильм тяжёл в плане наличия хоть и незначительных, но всё же 'грязных' элементов, но исполнение Джоделль на порядок приглушает эту резкость и привносит детскую непосредственность и чистоту, отражаясь значительным образом на атмосфере картины. Немаловажную роль при этом сыграли чудеснейшие пейзажи, которые можно было наблюдать на протяжении всего фильма. Они, право, действительно радовали глаз и существенно отражались на восприятии картины, как минимум, на уровне ассоциативном, а как результат - и метафорическом. Пустынное поле с колосьями - тоже активный элемент сюжетной линии в плане образности.

Смотреть этот фильм или не смотреть - дело каждого, но то, что фильм действительно качественно сделан и несёт в себе ценность как часть киноискусства и культуры в целом - несомненный факт, посему моя скромная оценка помещается в пределы 10 баллов из 10 возможных.