Когда реальность кажется сном, а сами мы оказываемся в плену своих фантазий – это уже сказка. Только в данном случае - для взрослых. В этой картине чудесным образом переплелись человеческие судьбы, связанные общими переживаниями. Кто-то еще только пробует найти себя в этом мире и понять, кто же он на самом деле. А другой уже давно занял свою нишу: он точно знает, кто он (пусть даже его мысли далеки от реального мира) и каково его предназначение. 

После просмотра фильм оставляет неизгладимое впечатление. С одной стороны, реальность граничит с фантазиями, но с другой -  фантазии не переступают дальше человеческого мироощущения. Никакой фантастики (ну, или почти никакой), только действительность. Своя для каждого. Многие детали раскрываются в диалогах героев, поэтому слушать их следует с особым вниманием. 

Стоит также отметить хороший актерский состав. Особенно убедительно, как мне показалось, сыграл свою роль Иэн МакКеллен. Один только взгляд чего стоит!  

И еще, если вначале фильм и кажется слегка скучноватым, то это ошибочное мнение. И вы поймете это, досмотрев его до конца.