Реально только одиночество

Да, это выносит мозг, да, это напоминает бред, но это сильно. Это глубоко и тонко. До мозга костей ужасно, отвратительно, но очень красиво.

Если говорить о сюжете как таковом... Джелиза-Роза - маленькая очаровательная девочка с большими выразительными глазами, добрым сердцем, жаждущим любви и внимания, и верой в нормальность окружающего её мира. А окружает её полный абсурд. При чём с первых же кадров. Мозг начинает тихо плавиться, когда в самом начале фильма нам показывают, как прелестная Джелиза готовит своему папе шприц наркотиков, чтобы тот 'отправился на каникулы', а вскоре умирает её мать от передозировки героином. И вместе с отцом они отправляются в дом, где Ной (отец) жил в детстве со своей матерью. И там абсурд выплёскивается за всевозможные грани. Папины 'каникулы' становятся вечными, Джелиза остаётся одна, не считая разве её подружек - четырёх оторванных кукольных голов, которые тоже становятся 'героями' картины. Может мой мозг совсем расплавился во время просмотра, но мне стало слегка обидно, когда Мустик (самая лучшая подружка-голова) провалилась под землю... А потом Джелиза знакомится с 'ведьмой' Дэлл, которая впоследствии распорет её умершего отца на куски и скроит заново, сделав из него чучело и надеясь его воскресить, и её сумасшедшим братом-уродцем Диккенсом, готовящим большой план с религиозной претензией. Ни один из этих персонажей не относится к ней по-доброму на самом деле. Но девочка радуется, что у неё появилась 'подруга' Дэлл и 'возлюбленный' Диккенс. Они бегают по колосистому полю, называя его бескрайним морем, раскинув руки и разговаривая о том, что надо убить 'большую акулу', чтобы очистить Землю, прячутся в 'подводной лодке', целуются... Но конечно это иллюзия. Диккенс периодически бьётся в эпилептических припадках, гладит свой шрам во всю голову, рассказывает о том, как он раньше целыми днями целовался с бабушкой Джелизы-Розы...  Их взаимоотношения с Диккенсом - красивая и безмерно сильная сюжетная линия. Вообще каждый кадр в фильме невероятно символичен, несёт в себе определённый скрытый смысл, но одновременно с этим абсурден. Очень жизненная конструкция, не правда ли?   И всё невероятно нелепо, по своей сути ужасно, по оформлению прекрасно. И эта обёртка - наивный, слегка сказочный детский взгляд на происходящее - делает 'съедобным' ужасающее содержание. Это грустная история. В ней нет боли, ненависти или зла. Есть вселенская несправедливость, материалистичность, разбитые судьбы, пофигизм и бескрайнее одиночество. 

Фильм как дурманящее облако абсурда. И сладкое и горькое. Вроде бы вкусно, а вроде хочется плеваться с кровью. И в этом перевёрнутом вверх дном мире реальны по-настоящему только маленькая девочка и одиночество.

Невозможно сказать словами, в чём смысл картины. Это надо посмотреть, это надо пережить и не одним днём. 

По-моему, это потрясающе и гениально. Браво, Терри! И браво, наипрелестнейшая Джоделль Ферланд! 

10 из 10