Бесподобный, брутальный, хлёсткий, бескомромиссный,- это всё о данном фильме.

   Это 1-й из 8-и фильмов, что Чанг Че снял за один только 1972-й год, да ещё какой фильм! Удивительно, насколько этот режиссёр был работоспособным, и притом не терял своего фокуса художника при таком невероятном давлении и стрессе.

   'Боксёр из Шантунга'- это, безусловно, шедевр, хоть я и не люблю это громкое слово, коим привыкли сорить направо и налево, однако данная работа именно из разряда высочайшего класса и полёта.

   Чэнь Куаньтай отыграл великолепно, его кунг-фу- настоящий танец смерти. Когда это необходимо, включается интересное музыкальное сопровождение. Концовка же данного произведения надолго останется в памяти, ибо представляет из себя сплав из нескольких жанров и выглядит невероятно впечатляюще.

   Также в фильме эпизодически появляется другой замечательный актёр,- Дэвид Чиан, что также не может не радовать.

   Это абсолютная классика Кунг-фу кино, которая накрепко забила себе место в истории данного жанра.