Если бы я знала, что это фильм Гиллиама, не стала бы смотреть. Его 'Страх и ненависть' я не вынесла и получаса... Тогда у меня создалось впечатление, что режиссер снимал это бессмысленное кино явно под каким-то допингом.

'Страна приливов' не такой трешевый, по крайней мере, для меня. Конечно, когда видишь, как Джелиза-Роза играет с мертвым, уже протухшим папашей, как она целует уродца Дикенса, может создаться впечатление, что режиссер 'малость' того... Но без этого фильм не был бы столь необычным и запоминающимся.

Однозначно, 'Страна приливов' не для всех. Мне фильм не показался скучным. И шедевром  назвать его не могу, но лично у меня после просмотра осталось очень приятное ощущение.

Я ставлю 'Стране приливов' 

9 из 10