Неоспоримый мэтр столь дикого жанра как 'сюрреализм' Терри Гиллиам в очередной раз пошёл на эксперимент, чтобы доказать всем насколько он крут. 'Страна приливов' (в отличие от того же 'Страха и ненависти в Лас-Вегасе') - проект совершенно авторский, основанный на оригинальном сценарии и собственноручно же снятый. И с основной задачей Терри справился - если вы понятия не имеете, что такое 'сюр', то начинать нужно именно с этого фильма.

В кадре постоянно происходят какие-то совершенные сумасшествия и непотребства. Чего стоит один только отец девочки, и его 'великолепная' роль - а уж какие ситуации он провоцирует своим присутствием! Если смотреть дальше, мозг рискует отправиться в долговременную кому: говорящие головы от 'Барби' это ещё ничего, но вот дядька-даун, который считает себя мореходом, или тётенька, бальзамирующая всё что шевелится... 

Кстати, больше-то персонажей и нет. По сути эти (с натяжкой) 4 действующих лица держат на себе всю ленту, берут не количеством, а качеством: у всех есть ровно столько эфирного времени, сколько им понадобится, и все раскрываются на 110%. Актёры этому только способствуют - в Джоделль Ферланд, исполняющую главную роль, я вообще просто влюбился! Ни разу не видел столь артистичного ребёнка. Серьёзно. Остальная троица так же производит именно те впечатления, которые должна: то ли недоумение, то ли омерзенине, то ли страх, то ли симпатию. 

Я совершенно серьёзен, когда ставлю в один ряд столь противоречивые эмоции. Сам фильм балансирует на этой грани - где-то между пошлым и великим. С одной стороны потрясающие декорации; потрясающее воплощение главной идеи: 'Смотреть на всё детскими глазами'; очень красивые и лиричные мысли в голове главной героини... Но с другой-то стороны - такой хаос и настолько дикие, мерзопакостные вещи (а зачастую и просто - персонажи)! Посмотрев половину фильма я откровенно боялся за Джелизу-Розу, потому что появляется куча намёков на самое шокирующее развитие событий, а учитывая то, что уже произошло - охотно веришь этим намёкам.

И вот тут, досмотрев до конца весь этот шизофренический винигрет, разумный зритель встаёт перед вопросом: а, собственно, зачем это всё было? В чём мораль, смысл?

Даже в плоском на первый взгляд 'Страхе Лас-Вегаса' был ярчайший финальный монолог, прослушав который три-четыре раза всё становилось понятно. А тут?! 

Создаётся ощущение, что фильм сам по себе пуст. Просто ярчайшая болванка, которая нужна только для того, чтобы быть сюрреализмом - потому что другого ничего в себе и не содержит. Эдакая 'визитная карточка' режиссёра: 'Дайте мне хороший сценарий с крепкой идеей, и я её вам реализую вот так. Не обращайте внимания, просто для этого фильма у меня идеи не было - но сделал-то я его шикарно!'

И остаёшься словно без одежды - мозг промыли по полной программе, но почему-то забыли положить на освободившееся место что-то важное... Садишься думать, искать, но ничего так и не находишь. 

Фильм ради фильма, сюрреализм ради сюрреализма.

8 из 10, потому что я всё-таки надолго остался завороженным этой картиной...