Предупреждаю сразу - если вам еще не повезло ознакомиться с данным фильмом, но вы его собираетесь посмотреть, то позволю себе дать совет:  выньте мозг, а то иначе уже через 20 минут он вспухнет и разорвется от происходящего на экране.

И тогда вы просто не досмотрите до конца этот крайне концептуально-разносящий в пух и прах серое вещество шедевр арт-хаусного кино. 'Страна приливов' определенно не для всех. Мало кто поймет, в чем смысл данной картины. Собственно, даже не удивлен, что фильм провалился в прокате - просто обычно подобные работы, больше переворачивающие наше представление о кино и о жизни в целом, обычно остаются на краю денежной чаши, довольствуясь лишь объедками.

Однако грохнувшись с коммерческой точки в бездну, фильм остался на высоте с художественной. Начнем прежде всего с того, что психику то 'Страна приливов' своему зрителю пожует с удовольствием. Причем пожует настолько смачно, что к концу вы рискуете придти в полной прострации. И это не значит плохо - наоборот, в веренице боевиков\страшилок и прочей мишуры мирового кино, арт-хаусные работы словно глоток свежего воздуха - они показывают наш мир с его изнанки. Фактически, взгляд, скажем так, из зеркала. Со всеми достоинствами и недостатками. Катком проходясь по социальным, а главное по моральным ценностям, тщательно пережовывая суть каждой и возможную пользу от неё обществу.

Так и в 'Стране приливов'. Весь этот психодел, все эти диалоги, поставленные и обыгранные актерами на твердую пятерку с плюсом - во всем этом есть некая истина, которая откроется отнюдь не каждому. А если точнее, правильнее здесь выразиться - эту самую истину увидит не каждый.

А она есть всюду, словно мозаика всего это разносилова серого вещества: в потрясающих декорациях, в работе оператора (гениально! где еще такие ракурсы увидишь?!), в музыке, в уже упомянутой игре актеров. Сюжет продвигается не спеша, щедро одаряя нас сонмами объемной и тяжелой пенетрации мозга. И осмелюсь заявить, что отрезок с Диккенсом и Джелизой-Розой на поле, их последующее 'плавание', а затем посещение самой настоящей 'подводной лодки' - по моему мнению, это самый лучший и сильный отрезок в фильме. 

Вообще, можно еще много чего написать про этот мастерски сделанный фильм. Но нет лучшего выхода, чем увидеть его самому, а потом сделать соответствующие выводы. Он того стоит, поверьте, и после просмотра есть над задуматься. По крайней мере, я увидел истину, излагаемую 'Страной приливов', а какую - не скажу специально, потому что у каждого она будет своя.

Все же иногда следует смотреть не напрямую, а между строчек...

Советую к просмотру. И да, все же мозг выньте перед просмотром - а то не соберете его после финальных титров...

10 из 10 