Тема пиратства пожалуй самая неоднозначная в мировом кинематографе. Ведь фильмов подобного жанра не так то много, а достойного качества так еще меньше и ни для кого не секрет, что жанр практически вымер на фоне оглушительного провала 'Острова Головорезов', который не только прикончил некогда известную студию Carolco, но и сам жанр. Естественно до тех пор, пока успех 'Пиратов Карибского Моря' не возродил жанр, а не меньший успех сегмента игровой франшизы 'Assassin's Creed: Black Flag' не закрепил достижение. Вот и в данном случае эстафетную палочку перехватил режиссер Ли Сок Хун, который снял весьма добротный фильм подобного жанра.

Вглядываясь в предыдущие работы режиссера Ли Сок Хуна, видишь одни сплошные хиты закрепленные коммерческим успехом, но далеко не зрелищные и эпические фильмы жанра экшн. Главным же достоинством данной картины стоит считать то, что даже не имея опыта в постановке подобного рода зрелищных фильмов и с таким масштабом, режиссер картины Ли Сок Хун не только не ударил в грязь лицом, но и снял пожалуй один из самых зрелищных фильмов ушедшего года. Масштаб и эпичность происходящего на экране действительно впечатляет. Все эти декорации, костюмы и локации для съемок действительно настраивают на очень дорогой в плане вложений проект, в котором не составляет труда выследить каждый потраченный цент.

Особенно в плане зрелищности, которая уж точно является пожалуй главной изюминкой данной картины. Визуальные эффекты выполнены очень впечатляюще. Постановка боев же впечатляет не только хореографией, но и великолепной стилистикой демонстрации всех этих взрывов, разрушений и постановочных боев на мечах. Будь это впечатляющая вступительная экшн сцена под дождем с очень эффектными слоу моушен элементами, или же весь финальный экшн ряд, который во многом переигрывает на экране финальную битву и третьей части 'Пиратов Карибского Моря'.

Видно, что создатели ленты черпали немало вдохновения у пиратской трилогии режиссера Гора Вербински с Джонни Деппом в главной роли, но все эти копирки ничуть не отвлекают и уж тем более не нервируют. Так как в отличии от большинства фильмов подобного жанра, режиссер картины Ли Сок Хун делает ставку не только не серьезность происходящего и зрелищность, но и на юмор, который однозначно развлекает на протяжении всей ленты. Тем самым, делая фильм более наивным и авантюрным, чем фильм безусловно лишь выигрывает.

Безусловным украшением ленты становится и поистине звездный актерский состав. Ким Нам Гиль великолепно вжился в образ резвого и авантюрного разбойника, образ которого раскрывается не только в образе крутого бойца, но и комичного персонажа. Чертовски хороша и Сон Е Чжин, которой образ подошел более, чем идеально. Словно образ создавался специально под неё и учитывая то, с каким естеством она сыграла роль, наблюдать за её игрой одно удовольствие. Ли Кён Ён и Ким Тхэ У очень эффектно смотрелись в образах главных злодеев картины, не только не повторяя друг друга, но и подкупая к себе каждый в особенности. Ну и естественно нельзя не отметить Ю Хэ Чжина, Пак Чхоль Мина и О Даль Су, каждый из которых безусловно вытянул весь юмор на своих плечах.

8 из 10

Пираты - это увлекательный аттракцион из головокружительного зрелища, невероятных приключений и искрометного юмора на протяжении двух часов экранного времени, который доставляет массу удовольствий при просмотре ленты. Более того, позволяя взглянуть на жанр пиратских фильмов с немного иного ракурса.