Фильм Терри Гиллиама по одноименному роману  Митча Каллина «Страна приливов».

Немного странное кино, вызывающее немного странные ощущения после просмотра, как и мысли навеянные оным. Как-то я б сказал необычно и вместе с тем неоднозначно.

История десятилетней девочки Джелизы-Роуз, история современной Алисы из «Страны чудес», вряд-ли оставит равнодушным. Родители обыкновенные наркоманы. Сперва от передозировки умирает мать, потом бегство с отцом в провинцию в старый дом, раннее умершей бабушки. И снова передозировка и теперь уже умирает отец. Никого близких, только головы четырёх кукол в качестве друзей и собеседников. Разве что, сумасшедшие соседи. Одноглазая, неравнодушная к умершему отцу Делл и её брат Дикенс, умственно отсталый эпилептик.   

Вот такое детское счастье. 

Я сказал счастье, потому как Джелизы-Роуз действительно счастлива, она живёт своей только её понятной жизнью, разговаривает с призраками, видит в Дикенсе прекрасного принца, а в Делл злую фею. 

 А  Дикенс, даже не подозревая, что он прекрасный принц, охотится за гигантской акулой, обитающей между рельсами железной дороги, а Делл делает чучело из тела отца Делиз-Роуз, как раньше сделала чучело из своей матери.

Естественно далее нас ждёт история на грани идиотизма и сумасшествия. Однако на этой тонкой грани режиссёр даст нам возможность увидеть и глубокий смысл, и общечеловеческую мораль.

В течении всего фильма, девочка Делиз-Роуз читает книгу про приключения своей сверстницы Алисы в Стране Чудес. Кто читал, помнит, что Алиса кроме Страны Чудес попадает ещё и в Зазеркалье. Страну, где всё наоборот. Где левое правое, а всё злое естественно доброе.

Так вот Делиз-Роез, как и сказочная Алиса видит в плохом хорошее. Мы понимаем, что родители её, опустившиеся люди, потерявшие человеческий облик, и любой случайный человек если и посмотрит на них, то посмотрит, не скрывая отвращения. Но Делиз-Роуз нежно любит их, других родителей у неё нет, и не будет, а её любовь так нужна им. Ведь если вдуматься, это единственное, что осталось в их жизни. Мы не знаем, как они дошли до такой жизни, в какой мы их видим, мы глазами Делиз-Роуз видим глубоко несчастных людей, которых мы  по общечеловеческим понятиям не вправе судить, а можем только искренне пожалеть и посочувствовать. То же и с Дикенсом, и с Делл, это просто несчастные люди, которые никому не нужны на этом свете.

Вот собственно и всё.

И как знать, зритель возможно после просмотра этого фильма, ты в какой-то момент отбросишь свой, годами приобретённый рационализм и послушаешь своё сердце. 

Возможно, что в этот миг в нашем, таком холодном мире станет чуточку теплее.