'Страна приливов' - фильм не для всех. Это кинолента не нуждается в Вашем понимании.  Это безумный, неуравновешенный фильм, чёрт возьми! Если вы привыкли смотреть на весьма наивные истории или ироничные комедии, пожалуйста, выключите фильм. Если же вы уверены в том, что в нём есть логика, и что всё, что будет происходить в киноленте предсказуемо и заурядно - последуйте моему первому совету, выключите фильм.

'Страна приливов' - фильм не имеющий высокой марали или глубокой мысли, это один из тех фильмов, в котором каждый из нас увидит что-то своё. Просто-напросто уберите все мысли из головы, окунитесь в этот фильм, ибо только тогда вы почувствуете то напряжение и испытаете те эмоции. 

Этот фильм  действительно - океан. Что можно отыскать в нём? Что можно увидеть и что можно там встретить? Это зависит лишь от Вас самих. Но будьте осторожны, фильм, так же и опасен - он может украсть ваш здравый ум и разум ровно на 122 минуты. Лучше отложите-ка их в сторону.

Оценка? Я думаю фильм не нуждается в ней. Как можно оценить то, что невозможно понять правильно? В любом случае, если вы ищите по-истине необычный и по-настоящему ненормальный фильм, то добро пожаловать в 'Страну Приливов'.