'Алиса в своей стране, немного наркоты и режиссерского безумия'

Порой бывает такое странное ощущение после просмотра фильма, что долгое время не понимаешь, что произошло, так, например, случилось и со мной после просмотра фильма “Страна приливов” Терри Гиллиама.

Эта фантасмагоричная картина, навеяна историей из “Алисы в стране чудес”, хотя в данном случае она полностью преобразилась и вышла совсем в ином варианте.

Я обажаю этот фильм, но перед тем как я его полюбил мне пришлось снова и снова пересматривать, чтобы наконец-то понять о чем же этот фильм.

Вспоминая детали этого фильма я понимаю, что все имеет смысл. Будь-то наркотики, кукольные головы, больной друг “целовальщик”, сумасшедшая возлюбленная отца…  Эти элементы выражают полную детализированность фильма, показывая сущности каждого героя.

Хотелось бы отметить игру главной героини (Джоделль Ферланд). Исполнила она ее просто великолепно, хоть “Оскар” подавай. Джефф Бриджес, всегда был и останется моим любимым актером. Он как всегда неотразим. 

Вцелом, фильм очень неоднозначный. Но если его сравнивать с “Братьям Гримм”, более раннего производство, то данная картина, скажем так, божественна. Терри Гиллиам, постарался на славу. Я с глубоким уважением отношусь к его работам и творчеству. Воистину, талантливый режиссер, тут с этим не поспоришь. 

Операторская работа. Подобрать такие сочные и красочные пейзажи удается только Тиму Бертону, но Никола Пекорини, сотворил невозможное. Одним словом, Браво!  

Таким вот образом, хотелось бы подвести скромный итог, хоть его и считают странным, но для меня этот фильм является шедевром и лучшим фильмом, который я просмотрел за последние 5 лет.

Просмотр данного фильма зависит сугубо от вас.

10 из 10