Посмотрел тут этот нереальный вин.

Десять из десяти, Господи, десять из десяти! Синематограф, я прощаю тебе аватара, сумерки, дом 2 и русское кино.

Вот я умудрился как-то любить монти пайтона, страх и ненависть в ласвегасе, бразилию вот недавно посмотрел, и только вчера, просмотрев 12 обезьян я в конце концов озадачился именем режиссера, слинковал все это в единое целое и на сегодня назначил себе просмотр Tideland. Не стал смотреть в оригинале чтобы меньше напрягаться, 2 часа сидел, смотрел, обхватив голову руками.

Потрясающе. Детально комментировать нечего, картина абсолютно цельная и не нуждается в критике профанов вроде меня. Кто не смотрел - рекомендую, каждый сам посмотрит, сделает свой вывод и получит свои впечатления. 

Детям и слишком впечатлительным людям не показывать.