Такое дерзкое творение могло создать лишь глубоко больное воображение. У Терри Гиллиама с ним явно все в порядке. 'Страна приливов' - это настоящая патологическая сказка, бессовестно играющая восприятием зрителя, будто проверяя его на вшивость. И как сказка, она страшна как никакие другие. Она не просто не для детей, но даже не для всякого взрослого. Картина настолько кишит эклектикой режиссерских ингредиентов, что в иной раз не знаешь как реагировать: то ли ужаснуться, то ли засмеяться. В итоге смеешься, ужасаясь. 

По духу эта работа напоминает очередную серию «баек из склепа» с аллюзиями и реминисценциями на «Алису в стране чудес», но в байках всегда присутствовал внятный сюжет и даже некое морализаторство: здесь же ни того, ни другого нет. 

У Гиллиама проглядываются какие-то ханековские замашки, где совершенно чудовищные по своей природе вещи предстают в глазах главных героев либо в виде «забавных игр» и инсценировок, либо в виде обыденности. И даже не знаешь, что из этого обескураживает больше. Именно непроглядная пропасть между зрителем и героями в разнице восприятия происходящего порождает у первых тот самый необъяснимый ужас и замешательство. И хотя Гиллиам не заходит, как Ханеке, так далеко в жестокости, в патологию ныряет уж точно с головой. Последняя здесь подчеркнута не только режиссерской фантазией, но и контрастной работой света, неуместно волшебной музыкой и великолепной операторской работой: камера постоянно находится в «неестественных» ракурсах, то где-то сверху, то под ногами. Даже само изображение частенько искажается эффектом «рыбьего глаза», что лишь усугубляет общий диагноз царящей атмосферы. 

Режиссер задействовал достаточно колоритных персонажей. Главная героиня Джелиз-Роуз – одинокая эскапистская девочка, разговаривающая с головами кукол, с самого детства росла в семье наркоманов и пьяниц. Привыкшая к кошмарам окружающей реальности, ее вряд ли можно чем-то испугать или ужаснуть. У нее давно сработал защитный механизм, и она погрузилась в свой собственный мир фантазий, где грань между добром и злом стерта, а вся жизнь обратилась в увлекательную игру. Ее друг сумасшедший эпилептик Диккенс, у которого вырезана половина мозга, наделен навязчивыми идеями подорвать поезд, чтобы, по его словам, «стать героем», а его слепая на один глаз сестра Дэлл, не на много здоровее своего брата, одержима сексом и мумификацией трупов. Компания собралась то, что надо. Развернуться можно. Что старик Терри с удовольствием и сделал.

По ходу картины Гиллиам настолько входит в раж, что не гнушается позаигрывать даже с педофилией, которой в картине, по сути. нет, но на нее даются самые неоднозначные намеки. Здесь режиссер как бы ловит зрителя на его же больном ассоциативном мышлении, провоцируя думать о том, чего на самом деле нет.

«Страна приливов» - один из тех противоречивых фильмов, который всегда есть за что освистать или восхвалить. Некий тест на собственные психические отклонения. Отныне извращенцем меня можно считать по праву, ибо, на мой взгляд, это гениально!)