«Здравствуйте, меня зовут Терри Гиллиам. Многим из вас не понравится этот фильм. Многие, если повезёт, его полюбят. Но большинство из вас так и не разберётся в своём к нему отношении. Что я пытаюсь сказать — отбросьте все, что вы знаете, вещи, которым научились, отбросьте свои предубеждения и страхи, все предрассудки, которые есть у взрослого человека. И попробуйте быть невинными, как бы трудно это ни оказалось» - это короткое видеообращение Гиллиама зрителям, которое транслируется перед каждым показом в американском прокате. 

Невероятный фильм! Единственный в своем роде. И вы не поймете своего отношения к нему, пока не посмотрите. Говорить заранее понравится он вам или нет – сложно. 

Нам рассказывают о маленькой одиннадцатилетней девочке с прекрасным именем Джелиза-Роза. Она живет с родителями наркоманами, где отец сидит на героине, а мать употребляет метадон. Однако девочка уже приспособилась к своему образу жизни и никогда не унывает. Она ухаживает за отцом, когда тот отправляется на «каникулы», помогает ему готовить инъекции. После смерти матери отец с Джелизой-Розой переезжают на его родину. Но вскоре он умирает, и девочка остается на попечении безумной соседки. 

Фильм пропитан самыми необычными вещами, например игрушки Джелизы это 4 оторванные кукольные головы. Она разговаривает с ними, спорит, советуется. Фильм заставляет воображение играть, к примеру, брат соседки мечтает поймать «большую акулу», которая на самом деле является проходящим мимо дважды в сутки поездом. 

Это был первый фильм, в котором я увидела замечательную актрису Джодель Ферланд. Как она вжилась в роль, я до сих пор уверенна, что лучше нее не сыграл бы никто. Её легкие парящие движения по прерии, ее строгие разговоры с кукольными головами - все в ней необычно. Её отношение к происходящему не может оставить равнодушным:

«Папа нырнет глубоко в море. Туда где рождаются мечты. Папа пойдет гулять к далеким берегам, усеянным обломками надежд и мечтаний» (с)

«Вот что произошло. Нас превратили в белок» (с)

Фильм стоит посмотреть за его яркость, неповторимость. Спасибо Гиллиаму за такое преподношение внутреннего мира ребенка. Спасибо за что-то новое в кинематографе. Спасибо за такой сильный и невероятный фильм!