Первое впечатление после просмотра фильма было очень двояким. Долгое время я не мог понять, понравился он мне или нет. Как не странно, но чувство аморальности у меня после него не появилось, несмотря на мою достаточно высокую нравственность. 

Фильм так снят, что появляется ощущение, будто бы это вполне нормально. Лучше стараться смотреть это детище глазами ребёнка или тех неполноценных людей, что его окружают. Ведь каждый из них живет в собственном мире, достаточно далеким от реального, и для них все вокруг - лишь поле для игры. 

 Назвать этот фильм плохим или хорошим я так и не смогу. В фильме хорошая режиссура, хорошая игра актёров, удивительные пейзажи... Но оценка самой идеи и сюжета фильма остается на индивидуальный вкус каждого. Постарайтесь отбросить все предубеждения и посмотреть на этот фильм невинным детским взглядом.