Творческие дуэты режиссера Терри Гиллиама и оператора Никола Пекорини всегда впечатляюще прекрасны и невероятно завораживающи. Их совместные работы, такие, как «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», «Братья Гримм» и «Воображариум доктора Парнаса» поражают своей атмосферностью, каким-то удивительным сочетанием видеоряда и действия. 

«Страна приливов», экранизация одноименного романа американского писателя Митча Кавилла, с первых же кадров зачаровывает: погрузившись в удивительный мир этой мрачной, какой-то извращенной, но все-таки сказки, очень сложно вынырнуть на поверхность. 

Не ждите милый фильм о белочках, даже не смотря на слоган: «C белочками эта земля не так пустынна...». Белочки, пожалуй, единственные адекватные создания в картине, но их там крайне мало. 

Маленькая девочка с прекрасным именем Джелиза-Роза живет в мире, полном безумия и жестокости, но, будучи совершенно невинным ребенком, она воспринимает происходящие вокруг нее события, через призму детских фантазий, как нечто, само собой разумеющееся. Ее сознание – ничем не замутнено. 

Она, в своем роде, не знает зла, потому что не знает иного окружения. Восприятие Джелайзы-Розы искаженное, неправильное, зато совершенно невинное, ее искренне жаль. Но, только обладая такой богатой фантазией, такой искренностью, таким светлым и добрым характером, наивностью и можно жить в ее реальности. 

Главную роль исполняет Джодель Ферланд, которой на момент съемок было всего десять лет. Говорят, что дети – великолепные актеры, самые лучшие, потому, что они примеряют на себя тысячи разных образов, масок в жизни. Глядя на эту девочку с данным утверждением просто невозможно не согласиться. Она на самом деле Джелиза-Роза! Разве героиня книги Митча Каллина могла выглядеть и вести себя как-то иначе? 

Вообще, подбор актеров очень удачный, если не сказать великолепный. Джанет МакТир и Брендан Флетчер выглядят очень убедительно. Джефф Бриджет и Дженнифер Тилли появляются хотя и не надолго, но равнодушными к своим персонажам не оставляют.

Фильм оставляет после себя множество эмоций, целый спектр: от резко негативных до упоенно восторженных. Мало кто может остаться к нему равнодушным – что-то в нем непременно заденет, затронет ваши чувства. Пожалуй, не стоит смотреть это кино, только если вы привыкли воспринимать все слишком буквально…