Впечатления после просмотра в большинстве своём положительные. 'Земля мертвых' достойный представитель своего жанра. Сейчас я постараюсь выставить оценку и заодно проанализировать этот фильм.

Эта рецензия не будет полноценной, если я не уделю внимание отцу кинопроизведений про зомбиапокалипсис, а именно Джорджу Эндрю Ромеро. Фанаты жанра знакомы с этим именем очень близко, это реально великая личность, на котором Зомби стали популярны не только на своей родине создания Африканском Континенте, но и в странах первого мира. Я очень уважаю этого человека, он талантливейший режиссёр. Стоит вспомнить культовый фильм Ромеро 'Ночь живых мертвецов', также 'Рассвет мертвецов' и так далее. 'Земля мертвых' была создана после перерыва сроком в 16 лет с последнего зомби фильма, а именно 'Два злобных глаза' 1989 года. И у него вновь получилось создать шедевр жанра ужасы. 

Перед подробным анализированием надо выделить те критерии, по которым мы будем оценивать данное произведение Ромеро. Для жанра ужасы самым важным критерием является атмосфера, но сама по себе она существовать не может. Чтобы её обеспечить используются следующие не мало важные критерии, то есть сюжетная линия, актёрская игра и soundtrack. Для поджанра постапокалипсис и зомбиапокалипсис не мало важен такой критерий, как масштабность эпидемии.

Сюжет: Мертвецы заполнили большую часть земли, а последние выжившие люди пытаются от них избавиться. Сюжет неимоверно банален люди против мертвецов, но здесь Джордж Эндрю Ромеро впервые за историю Зомби фильмов ввёл такую рискованную идею, а именно сделать Зомби разумными, которые способны на всё, что может делать человек. Честно сказать, мне эта идея не особо зашла, так как логике она не поддаётся. Ходячие мертвяки уже невозможно, а разумные ходячие мертвяки — это вообще уже теория бреда. Но несмотря на это Ромеро смог правильно всё преподнести, за что заслуживает уважения. От себя хочу добавить, что сюжет очень затягивающий, что время проходит незаметно. Кроме того, есть интересные сюжетные повороты. Что касается клеще, они есть и не мало, но без этого сделать Зомби фильм невозможно. Тем более эти клеще ввёл в оборот сам Джордж А. Ромеро, так что право имеет. Концовка также очень и очень интересная, необычная для кинопроизведений поджанра зомбиапокалипсиса. 

Актёрская игра: Это первый фильм Ромеро, если я не ошибаюсь, куда были приглашены уже известные и состоявшиеся актёры, а именно Саймон Бейкер ('Дьявол носит Prada'), который играл роль Райли Денбо. Другая актриса, наверное, одна из самых красивейших актрис Hollywood Азия Ардженто ('Три икса») дочь знаменитого мастера ужасов Дарио Ардженто, сыгравшая роль подруги крутого главного героя. Также стоит выделить злодея 'Земли мертвых' Денниса Хоппера ('Беспечный ездок'), который сыграл роль бизнесмена Кауфмана. Все они отыграли отлично, эмоции были реалистичны, что я верил им. Не было никаких переигрываний или наоборот халтур, весь состав выложился на максимум. Но всё равно были моменты, когда решения главных героев не поддавались логике, говорить о них не буду, ибо спойлер. Ещё хочу сказать, что все герои были раскрыты как личности. У каждого была своя история. Я ощущал, что это настоящие личности, а не просто говорящие декорации. Это для меня самое главное в этом критерии, и в «Земле мертвых» это было раскрыто. В общем, мне понравились и главные герои, и второстепенные герои. 

Soundtrack: Музыка была на высшем уровне. Большинство было не tracks, а мелодии, которые накаляли обстановку, например, ' Sometime Ago' - Reinhold Heil & Johnny Klimek, 'Eats' - Reinhold Heil & Johnny Klimek, 'Big Daddy' - Reinhold Heil & Johnny Klimek, 'Department Store Raid' - Reinhold Heil & Johnny Klime и многие другие не менее жуткие и атмосферные мелодии. Кроме них были и настоящие произведения искусства, например, мой любимый track жанра классики 'Requiem: Agnus Dei' - Wolfgang Amadeus Mozart, по-настоящему душе раздирающая музыка. Короче говоря, Райнхольд Хайль и Джонни Клаймек справились отлично, подбор был восхитителен и собственные творения тоже.

Атмосфера и масштабность: Все вышеперечисленные критерии дополнители были на высоком уровне, хоть и не на высшем, естественно всё это отразилось на атмосфере, то есть она была unbelieveable. Кроме всего этого, на атмосферу большое влияние оказал грим Зомби, я честно ещё не видел грима лучше, он был просто до невозможности реалистичен, особенно грим Большого Папочки, предводителя Зомби армии. Масштабность была передана тоже excellent, но её не сравнить с тем же 'Война миров Z' или 'Обитель зла 2: Апокалипсис', я уже не говорю про 'Я легенда'. Но здесь она тоже была неплохой повторюсь ещё раз.

Таким образом, 'Земля мертвых' один из лучших Зомби фильмов, которые мне посчастливилось посмотреть. Он для меня, наверное, даже лучший фильм про Зомби, не считая 'Я легенда', так как там не совсем Зомби, а больше Вампиры, а также не беру в счёт сериал 'Ходячие мертвецы'. У Джорджа Эндрю Ромеро не было книги, которую он просто экранизировал, до всего этого он додумался сам лично. Это показывает и доказывает то, что у него была светлая голова, и он уже вошёл в историю киноиндустрии. После этого фильма многие пытались также внедрить тему разумных Зомби, тот же самый Колин Тейс со своим 'Останки' и многие другие, но получилось это только у этого гениального человека. На 'Землю мертвых' он потратил рекордные для себя 15 000 000$, всё это окупилось на 31 770 602$. Цифры вместо тысячи слов. Если подумать глубже, то Ромеро раскрыл здесь проблему человеческой алчности, так как даже в мире разрухи и апокалипсиса человек найдёт что-нибудь, чтобы стратификация продолжала процветать, не считая коррупции и недобросовестной конкуренции. К сожалению, такова наша природа. Рекомендую к обязательному просмотру, я сам уже пересматриваю, наверное, второй или третий раз. Ставлю 7, так как ажиотаж перед выпуском был unbelieveable, но реалии оказались немного другими. Если не считать рекламную компанию, то фильм достоин 8. 

7 из 10