Фильмы Джорджа Ромеро о зомби отличаются жизненностью, потому что прочие примеры жанра кишат «рубиловкой» и «кромсаловкой», а у Ромеро это происходит не сразу и неспроста. Правда, в «Земле…» режиссёр уже немного потерял былую хватку и приблизился к более массовому кино, попытался идти в ногу со временем и зрительскими вкусами. Хотя это ещё не помешало ему создать адекватный сюжет.

Снова кучка людей ищет спасения от неживой напасти. У каждого своя цель, есть хорошие и плохие. Казалось бы, о чём ещё думать, когда по планете ходят опасные представители постапокалиптического мира, но люди умудряются решать какие-то свои дела даже в нелёгкое время. Богатые не теряют ощущения власти, бедные не хотят сдаваться. Они ещё не знают, что их настигнут зомби, которые вовсе не бегают, как в ремейке «Рассвета мертвецов», однако не теряют хватки. Их хитроумности можно позавидовать. Ими движет месть и желание найти своё место на территории живых людей, когда правила общей игры утрачивают своё значение.

Задача наделить мертвецов мозгами у Ромеро выполнена на девяносто процентов. Да, можно было придумать ещё похлеще, например, чтобы зомби чертили планы местности и вырабатывали стратегии, но тогда фильм выглядел бы смешным. Поэтому девяноста честных процентов вполне достаточно. Исходя из чего, можно простить некоторую невнятность изложения сюжета: благодаря мрачной атмосфере и множеству интересных, изобретательных ходов данная лента достойна просмотра.

Тем не менее, нельзя не отметить, что режиссёр постепенно сдувается в своём творчестве, отходя от пресловутой жизненности и отдавая предпочтение 'боевиковости', постепенной потере новизны в жанре, основного его смысла. На Ромеро это не совсем похоже. И всё же из плеяды других режиссёров он выделяется как первооткрыватель зобми-муви – значит, не следует судить его строго. Мастер и на сей раз смог чем-то удивить, тем более в том 2005-м году.

И если бы не дальнейшие продолжения, если бы только не они... Ну и ладно уж!

7 из 10