Фильм  замечателен сложной комбинацией характеров и взаимоотношений действующих лиц, наполняющих картину, сменяющими  друг друга, комичными и экстремально драматичными эпизодами из жизни одной семьи и жизни Британской колонии на юге Африки. Очень душевное, тёплое, пронизанное традиционным английским юмором, тонкое и доброе кино, в котором нашлось место мягкой иронии,  лёгкой пародии и искренним чувствам.

Серьёзные актёрские работы Гэбриэла Бирна, Эмили Уотсон и Миранды Ричардсон. Джулия Уолтерс - почти в эпизоде. Все держат высокую марку,  демонстрируя  хорошее понимание своего персонажа, прекрасное взаимодействие друг с другом, составляя слаженный, чётко работающий актёрский ансамбль. 

Самое неожиданное впечатление (приятное) произвёл Николас Холт: пятнадцатилетний парень, ростом под метр девяносто, возвышаясь над всеми актёрами (самый высокий актёр в фильме), благодаря хорошим способностям и, странным образом сохранившемуся у него детскому выражению лица из «Моего мальчика»  сумел блистательно сыграть непростую роль четырнадцатилетнего подростка 'в огне'. Судя по всему, этот молодой актёр обладает музыкальным слухом и неплохим голосом (фильм предоставляет возможность оценить его вокальные способности).

Проникаясь притягательной атмосферой этой картины, испытываешь глубокое сожаление от необходимости расставания с ней и с её выразительными героями. Wah-Wah  - фильм, не просто заслуживающий внимания, это лента,  оставляющая в памяти долгий, добрый след.