Не лучшая идея — буквальный перевод компьютерных терминов. Я было подумал, что фильм будет о пожарных, ну да прокатчикам, наверное, лучше знать.

Сюжет мегабанален, группа (весьма пестрая) плохишей и главарь (записной злодей Пол Беттани), решает ограбить банк слегка урезав счета богачей. Вроде как незаметно, хотя казалось бы — чего уж стесняться когда есть коды доступа?

Для этого взята в заложники в собственном доме семья ГГ — заслуженного антихакера банковской системы Джека Стэнфилда, в роли которого любимый Харрисон Форд. Может показаться, что Х. Форд в последнее время играет несколько однообразно, однако на мой взгляд такое впечатление создают амплуа его героев. 

На Харрисона Форда как всегда приятно посмотреть в течении фильма он достоверно изображает человека привыкшего в основном к клавиатуре с мышью, однако в финальной драке он неотразим (в 64 года дай бог каждому).

Пол Беттани сыграл хорошо, больше отметить некого.

Рекомендую смотреть всем поклонникам Х. Форда, а так как таковых миллионы, следовательно фильм есть кому смотреть.

8 из 10