Один из любимых моих фильмов. Я смотрела его во время фестиваля британского кино в синхронном переводе. А для меня один из показателей качества фильма - это когда он завораживает, не смотря на плохой перевод, одноголосый дубляж или отсутствие оных в принципе. 

На фоне разрушения колониальной империи складываются непростые отношения между  подростком, его отцом, матерью, мачехой и группой репатриатов. Их на экране с блеском воплощают обожаемые мной Габриэль Бирн, Эмили Уотсон, Николас Холт, Джули Уолтерс, Миранда Ричардсон.

Когда распадается семья, трещина всегда проходит сквозь сердце ребенка. Каково это, жить с ощущением, что тебя покинули самые близкие люди? Чужая страна, интернат, отец-алкоголик... Но и в этом мире мальчик находит искреннюю привязанность в лице новой жены отца - бывшей стюардессы-американки Руби. Она, в некотором роде,  тоже пария в этом чопорном закрытом обществе.

Не смотря на драматизм сюжета, он оставляет приятное послевкусие и западает в душу. Очень такое настоящее кино. Неспешное, трогательное, вдумчивое.

PS: у меня с некоторых пор ощущение, что в каждом британском фильме есть кусочек саги о Гарри Поттере и от этого как-то вдвойне теплее на душе.