Да, однозначно, идея фильма стара как мир. Но если копнуть поглубже, разве это важно? Важна не сама идея, а то, как она воплощается, какими средствами и способами достигается желаемый результат! А ведь у каждого режиссера своя тактика.

Главный герой - Джек Стэнфилд(Харрисон Форд) - крупный специалист по компьютерным системам безопасности. У него есть любимая работа, а что еще важнее, любимые жена и дети. Джек готовится подписать контракт по слиянию. И все, что ему мешает, это Гэрри Митчелл(Роберт Патрик), с которым он ну никак не может наладить отношения. Но это просто маленькая неурядица. Но тут на арену выходит Билл Кокс(Пол Беттани) и кардинально меняет жизнь главного героя совсем не в лучшую сторону, ломая и круша всю тихую размеренную счастливую жизнь Джека. Хладнокровный и жестокий Кокс сразу дает понять, что шутки с ним плохи и до добра не доведут. Он пресекает любые попытки Джека вызвать помощь. А все почему? Да потому что Кокс знает о Джеке и его семье абсолютно все! Ну или почти все. Ведь Билл даже и не догадывается какой же крепкий орешек этот Джек Стэнфилд. Беда Кокса в том, что пока он идеально подготовлен, и все идет согласно его, казалось бы, идеальному плану, он жутко спокоен и непобедим. Но если вдруг что-то внезапно меняется, Билл теряет самоконтроль и теряется, что же делать дальше, и, соответственно, совершает ошибки. Но ведь все не предусмотреть.  И в результате, печальный финал. Кстати, печальный он во всех смыслах. Хотелось бы увидеть нечто большее, чем показал нам Ричард Лонкрэйн в этом фильме. Не хватает перца.

Замечательное гармоничное трио Харрисона Форда, Пола Беттани и Ричарда Лонкрэйна сделал свое дело - не смотря на затертый до дыр сюжет, они вместе смогли создать отличный боевик, захватывающий и держащий в напряжении до самого конца. И отдельное спасибо Полу Беттани - его непревзойденная игра, мимика и харизма поразили меня. Однозначно, эта картина займет почетное место в моей коллекции фильмов.

9 из 10

(- 1 за концовку фильма)