От этих зомби дрожь пробирает…

(примерно 48-ая минута фильма)

Земля мертвых (Земля мертвецов)

Перед нами четвертый фильм Джорджа Ромеро, посвященный живым мертвецам. Напоминаю, режиссер покинул зомби-кинематограф в 1985 году. Да-да, после выхода “Дня мертвецов”. Ромеро выпускал разные картины (Темная половина, например), но многие киноманы надеялись, что ветеран вернется к истокам. 

Как говорится, дождались! Случилось это в 2005 году, т.е. спустя 20 лет (с ума сойти). Оставался лишь вопрос, в какой форме находится Ромеро, все-таки разница между фильмами чертовски большая, кинематограф изменился. Мне показалось, что в отличной, ребят. Конечно, ставить на одну чашу весов “Землю” и предыдущие ленты – бред сивой зомби-кобылы. 

Но, Ромеро выдает довольно смачное зрелище. Его кино приятно смотреть. Очень сильно понравилась картинка, визуально красивая и атмосферная. Огромное кол-во известных актеров. Особенно отмечу Денниса Хоппера и Джона Легуизамо. В эпизодах засветились - Том Савини, Саймон Пегг и Эдгар Райт.

По поводу самих мертвецов, классный грим (не спорьте). Я так понимаю, что у Ромеро появился (в кое-то веки) бюджет, потратил с умом. Кровища, кишки, оторванные конечности – настоящий рай для кино-маньяков. Да и сюжетка вполне привлекательная. Ромеро продолжает гнуть свою линию. 

Доктор Логан (из “Дня”) был прав, мертвецы способны совершенствоваться. В “Земле” они уже следуют за зомби-лидером (которого почему-то назвали Big Daddy) и готовы даже пострелять из автоматов. Бред? Эволюция! Ромеро может делать с мертвецами абсолютно любые выкрутасы.

Ромеро - отец, который давным-давно выбрал мертвых. С ними лучше. Они не умеют врать и предавать. Выходя на улицы, мертвецы зачарованно смотрят на фейерверк – какая красота, м-м-м, мозги. А где же люди? Как и всегда, черт возьми, возводят стены и выясняют отношения. Элита, бедняки, военные – все мы мясо, не более. Ни одна из стен не спасет нас от (себя) смерти. Рекомендую.

P.S.

Азия – секс!

7,5 из 10