Люди, одни из самых умных и разумных существ на планете. А что, если на их месте окажется кто-то другой… например… эмм…. Зомби? С этой точки зрения и показан этот фильм, на мой взгляд, одна из лучших кинолент про живых мертвецов, не считая фильмов апокалипсисов, таких как «Я - легенда», «Война миров Z» или классика жанра - «Обитель зла».

Хороший подбор актёров, интригующая задумка и завораживающий сценарий – что ещё нужно для великолепно-осуществимой задумки?

Джордж Ромеро постарался на славу, ибо не я одна считаю, что этот фильм заслуживает хороших рейтингов и комментариев. Ведь эта кинолента не просто «какой-то там» ужастик, а ещё и хоррор и посмеяться где-то можно и поплакать, если кому в голову взбредёт, да ещё и с хорошим смыслом и сюжетом, что не всегда есть в фильмах подобного жанра.  

Особенно мне понравился, прекрасно сыгравший роль самого главного зомби, Юджин Кларк. Думаю, он хорошо попотел над этой ролью, ибо вышло просто замечательно. Хоть и главными героями были обычные люди, Кларк всегда притягивал лично моё внимание к своей персоне, и мне хотелось смотреть на него ещё и ещё много раз.

Также держал фильм под напряжением Саймон Бейкер, который, на мой взгляд, является одним из симпатичных актёров, играющих в этой киноленте.

В общем, фильм очень хорош!!!

 9 из 10