Итак, о сюжете. Понятно из названия, что 'Земля Мертвых' - это фильм про зомби... с интеллектом! Собственно, это все.

Я не фанат зомби-хоррора, хотя очень уважаю Д. Ромеро. Но этот фильм зацепляет сразу с первых минут и интересно до самого такого эпического (открытого) конца. Здесь тебе и мораль, и алчность, и нажива, и дружба, и фигуристые девушки (но без эротики и поцелуев в конце) и главные герои, хорошие и честные парни. И зомби-зомби-зомби на любой вкус и цвет. Ах, чего стоит одна сцена восхождения из реки... Просто блеск!

В картине с избытком мертвой (и живой, поедаемой) плоти. И если Вы очень впечатлительны к кишкам, крови, мозгам, отламыванию, откусыванию и обгрызанию орущих людей, от просмотра стоит воздержаться. Хотя лично на мой прожженый взгляд, даже мяса здесь ровно, сколько нужно. 

Динамичное и зрелищное кино. С намеком, что может случиться, если тупой безмозглый зомби вдруг поймет, как держать в руках автомат и главное, как им пользоваться.

7 из 10