Зомби по прозвищу Big Daddy и его приспешники - самая главная фишка Земли мертвых. Daddy, обретший разум и поведший за собой своих приспешников пошли на последний оплот существования порочной человеческой расы. Big Daddy усваивает все больше и больше вещей и понятий, накапливает опыт и передает своим братьям и сестрам, вероломно следующие за своим вожаком на «Фиддлерс Грин».

 «Фиддлерс Грин» - островок цивилизации, где правит элита и страдают бедные. Одни хотят захватить власть, другие лишь ведут праздный образ жизни, упиваясь потреблением и потреблением благ, даже на фоне этого зомбо-мира Джоджа Ромера. Несомненно, в этом есть и сатиристические нотки. Отображение американской действительности, социальное неравенство даже перед лицом всеобщей катастрофы и простая человеческая жестокость.

 Но интереснее (и даже забавнее) всего смотрится эволюционный путь зомби, который не может не умилить. В образах зомбаков под предводительством Большого папочки можно увидеть интересную идею: Месть и ненависть - двигатель прогресса или по-крайней мере (в случае с зомби) предлог, который заставил их мыслить и целенаправленно действовать.

 Земля мертвых - это своеобразный пик творчества Ромеро, где он полностью реализовал то, что изжевывал в трилогии времени суток мертвецов и полностью обработал здесь. Перед нами жуткий, не лишенный иронии и философской подоплеки хоррор, который реально втащит всем любителям зомби-муви.

 Ведь только здесь можно увидеть зомбака, с автоматом в руках, и да, господа, он будет из него стрелять!

 7 из 10