Хороший получился фантастический хоррор с социальным подтекстом. Угнетаемые зомби, которые симпатичнее иных людей, поднимаются в едином порыве в поход против живых - но не из чувства голода, а во имя мести. В это же время людская неблагодарность порождает врагов и внутри защищенных стен города.

История интересная, задумка про социализацию зомби тоже ничего, актеры играют терпимо, музыка бодрая, экшн качественный, удовольствия полно. Хороший, качественный фильм про зомби - хотя чуть уступает обоим 'рассветам'.

8 из 10