Рецензия посвящается светлой памяти Джорджа Ромеро

Спустя 20 лет после выхода фильма «День мертвецов» Джордж Ромеро решает вернуться к своей франшизе фильмов про борьбу живых с мёртвыми, и выпускает «Землю мёртвых». Выход фильма сопровождался мощной пиар-кампанией – «Фильм от легендарного режиссёра Джорджа Ромеро». Как и подавляющее большинство молодёжи того времени я понятия не имел кто такой Джордж Ромеро и чем он легендарен. Но фильм меня заинтересовал красивым названием, и интересным трейлером. К сожалению, в кинотеатр на премьеру мне попасть не удалось, но через некоторое время я приобрёл фильм на DVD.

Сказать, что фильм мне тогда понравился это не сказать ничего. После этого я просто помешался на фильмах про зомби, и на следующий фильм Джорджа Ромеро «Дневники Мертвецов» я пошёл уже в кино. Сейчас, правда, мои восторги по поводу этого фильма давно улеглись, но всё же я должен отдать ему должное. Во первых замечательно продумана вселенная фильма. Это я про социальное устройство города живых. Как говорится, зомби-апокалипсис конечно ужасен, но капитализм никто не отменял. Во вторых качество съёмки достойное. Реквизиты, эффекты, декорации – всё выполнено качественно. 

Актёрская игра вполне достойная. Претензий не было ни к кому. А вот кастинг явно подкачал. Кроме Азии Ардженто смотреть на экране было совершенно не на кого. Хотя ввод её персонажа в фильм ход довольно банальный. Ну, вы знаете, все эти фильмы, в которых вокруг крутого главного героя крутится сексуальная подружка. Да, ход банальный, но, чёрт побери, он работает. 

Несмотря на то, что фильм интересный, качественно снятый, и в целом хороший, он явно не попадёт в список мировой классики кинематографа. И дело тут не в том, что это ужасы, просто фильм не тянет на шедевр. В своем узком жанре возможно, но не более. Если вы любитель зомби-хорроров со смыслом – этот фильм ваш однозначный выбор для просмотра. Остальные же скажут что «Земля мёртвых» это банальный ужастик с топорным экшеном. Но мне этот фильм нравится.

7 из 10