До того, как я увидел этот фильм в кино, я не знал, как выглядят настоящие классические зомби. Увидев же его, я по-настоящему заинтересовался фильмами о живых мертвецах и, в частности, стал искать на полках музыкальных магазинов фильмы Джорджа Ромеро. Что же меня так привлекло в ходячих мертвецах? К тому времени я уже засматривался фильмами ужасов и мистическими триллерами, и данный жанр меня зацепил особенно.

Фильм начинается с фраз из радионовостей о живых мертвецах, в то же время нам показывают самих жмуров. Этот момент цепляет очень сильно, как и весь фильм. Но это - недалёкое прошлое. Затем на экране появляется слово 'TODAY' - сегодня. Затем будет вывеска 'EATS' (переводится как слово 'еда' во множественном числе, но закадроовый голос говорит 'Обжорка'), и слышатся звуки тромбона. Нам показывают, что звуки эти издаёт действительно тромбон, но это именно ЗВУКИ, а не музыка, потому что ходячие мертвецы на музыкальных инструментах играть не умеют. Впрочем, увлекаться пересказом сюжета не буду.

Также мне понравилось в русском переводе слово 'жмуры' - так зомбаков назвали переводчики именно в этом фильме. С тех пор ещё долгое время я называл зомби именно жмурами. Здесь аукнулось то, что я уже давно слышал по телевизору, что само понятие 'зомби' в обычной жизни люди относят к любым живым существам, включая людей, управляемым с помощью магии вуду. Фильмы о зомби раньше были именно с участием вуду, а ходячих жмуров привёл в кинематограф как раз Ромеро, сев в режиссёрское кресло 'Ночи живых мертвецов' в 1968 году. Помнится, в 'Ночи...' всё, что было из сознания жмуров - это тяга к человечине. В 'Рассвете мертвецов' у них появилась память - тяга к супермаркету. В 'Дне мёртвых' 1980 года учёный заставил жмура вспомнить военное прошлое. Здесь же, в 'Земле...', жмуры уже общаются между собой, а один мёртвый негр вообще за весь фильм никого не укусил, зато научился жалеть своих 'собратьев', что было ясно по его грустным глазам и особенно грустным стонам, а так же освоил оружие, а заодно и остальных научил.

Были и смешные моменты, например, я чуть под стул не упал, когда жмур откусил у какой-то девушки кольцо с пупка вместе с пупком, кольцо вкусным, естественно, не показалось, поэтому выплюнул.

Вчера я взял DVD-сборник, на котором, кроме прочих названий фильмов, было написано 'Земля мёртвых (режиссёрская версия)'. Меня это заинтересовало, и сегодня я посмотрел. Там был привычный дублированный фильм со вставленными в него моментами, которые я раньше не видел, озвученными синхронным одноголосовым переводом. Я даже не понял, зачем кому-то было их вырезать. Зато кое-что, что я в фильме не понимал, стало понятно. В дублированном переводе, когда Чоло (Джон Легизамо) приносит некий ящик мистеру Кауфману (Деннис Хоппер), тот его спрашивает, как там кто-то (назвал фамилию, которую я сейчас не помню). Чоло ответил: 'Мёртв'. Я всё думал: 'О ком это они?' Полная версия ответила: перед этим был момент, где Чоло зашёл с тем же ящиком к этому, о котором его Кауфман потом спросит, застал его висящим в петле, в одной комнате с перепуганной девушкой, видимо, простите, не очень тяжёлого поведения. При попытке его вытащить тот обращается в мертвяка и кусает девушку, из-за чего приходится пристрелить обоих, а ящик Чоло забирает с собой и уже потом приносит его Кауфману.

Но было и кое-что более непонятное: в баре, когда делали ставки на зомбаков, дерущихся из-за красавицы-героини Азии Ардженто, герой Саймона Бейкера спас её, но у неё неизвестно откуда взялась рана, из-за которой он посчитал, что её укусили и чуть не пристрелил. Оказывается, в неё стрелял коротышка, но это тоже, не знаю почему, вырезали.
В-общем, фильм очень интересный, и моя оценка -

9 из 10