Вчера я имела удовольствие посмотреть замечательный фильм 'Школа танцев и обольщения Мэрилин Хотчкисс'. Это один из тех фильмов, после просмотра которых еще долго не можешь отойти от произведенного впечатления, ты просматриваешь некоторые его моменты снова и снова, желая вновь окунуться в ту гамму чувств, которые они вызывают. 

   'Школа танцев и обольщения Мэрилин Хотчкисс' - это история о людях, которым танец помог найти себя в тяжелые для них времена. Здесь нет боевых сцен, экшена или острого сюжета, фильм спокоен и лишь отчасти драматичен, но в этом спокойствии и выражен весь спектр переживаний главных героев.   

   Как поклонница творчества Роберта Карлайла (Френк Кин) не могу не отметить его и здесь. Образ удрученного горем вдовца, который все же смог найти в жизни просвет в танце и в лице Мередит (Морисы Томей), Роберт сыграл отлично. Флюиды, витающие между этой парочкой, приковывают к экрану, и особенно чувственно сыграна любовная сцена в пекарне. Также поразительны изменения, происходящие в герое Роберта Карлайла на протяжении картины: от скованного и замкнутого, разбитого чувством утраты и ощущением пустоты в первые минуты фильма он проходит путь принятия и обретает в жизни цель, он открывается и впускает в свой мир магию танца, а с ним - и другие радости жизни.

   Все положительные впечатления о фильме невозможно описать в одной рецензии, поэтому однозначно рекомендую к просмотру. 

   P.S. Очень печален тот факт, что фильма до сих пор нет в переводе на русский язык, что не дает возможности насладиться им многим зрителям, не знающим английский.

10 из 10