'Земля мертвых' - четвертый по счету фильм Ромеро о живых мертвецах. Снятый по оригинальному сценарию 'Дня мертвецов', который в далеких 80-ых закритиковали из-за большой жестокости и еще из-за нескольких факторов, стал первым фильмом про зомби, снятым в 2000 годах, который можно было нормально смотреть, не отплевываясь и не перечисляя родственников до 40-го колена. 

 Мир захвачен зомби. Последнее месте, где люди живут в относительном спокойствии, Фильдерз Грин, наполнен людьми, которые делятся на два класса - нищие наемники с улиц и богатые пафосные люди. Эти двое никогда не сойдутся, как им кажется. Ведь наемники рискуют собой, таскают из города провизию, а богатые это все потребляют. Зомби их не тревожат... Неизвестно, что стало с обученным Логаном зомби Бобом, но он явно был не одним мертвецом, который мог более-менее соображать. Это здоровый чернокожий зомби, вооруженный автоматом. И именно он ведет зомби в Фильдерз Грин. 

 Этот фильм снят по первой версии сценария 'Дня мертвецов'. Фильм хороший, пугающий, с жуткой атмосферой и прочими достоинствами. Обязательно посмотрите его, возможно, это последний нормальный фильм о зомби, снятый Ромеро.

10 из 10