Фильм, по-моему, замечательный. Мне очень нравятся такое кино - динамично, зрелищно, юмор тоже присутствует. Только главный герой вообще не понравился, этакий супер-правильный, тошнотворно положительный. Другое дело - красавец Cholo, такой обоятельный негодяй, к которому невозможно остаться равнодушной. 

Джон Легуизамо вообще весьма талантливый и не менее разноплановый, чем, например Джонни Депп, но к сожалению, обделён в России вниманием, а зря! Мертвецы - отдельная тема. Они столь реалистичны, столь мерзки, что начинаешь верить в их реальность.

10 из 10