Это уже четвёртый фильм Ромеро на тематику зомби, продолжающую начавшуюся в Ночи эпидемию. За долгие годы всё изменилось. Человечество научилось жить бок о бок с бездушными мертвецами, и даже начали жизнь с нового листа. Люди захватили город и основали своё государство, больше похожее на настоящую утопию, о которой нам твердил Оруэл. Никакой свободы, тотальная нищета и несправедливость. Нищие вынужденны вести бродяжный образ жизни за решёткой города, в то время как богатые и знаменитые наслаждаются всем необходимым.

Но такое длилось недолго. Недолго такая жизнь велась для жестокого диктатора Кауфмана, когда вышедший из под контроля наёмник крадёт бомбу и угрожает взорвать город, если ему не отдадут деньги. А в это время, группа одержимых жаждой мести мертвецы собирают свою армию и отправляются в Филлдерз-Грин, чтобы положить конец кровавому диктаторству...

Ромеро в своём репертуаре. Идея сместить мертвецов и человеческие проблемы, чередой с иронией, не нова, но как всегда режисёру удалось всё раскрутить, как надо, немного изменив правило. Теперь - люди, самые жестокие существа на Земле, даже на фоне творящегося хаоса. Если раньше эта идея имела прикладной характер, то теперь она приобрела масштабный оттенок. Мертвецы показаны с других ракурсов. Гонимые жаждой голода, они несправедливо подвергаются многочисленным расстрелам и убийствам, притом зачастую люди убивают их для наслаждения, а не для защиты. Впринципе, подобное можно было заметить и в Рассвете, и в Дне но повторюсь, что тут всё имеет сильный оттенок.

Что тут хорошего? Всё то, за что мы любим фильмы Ромеро: великолепная атмосфера конца света, человеческие взаимоотношения, ирония. Сам по себе фильм очень интересный и ничуть не скучный, а все диалоги тут имеют логический характер. Жестокость опять же присутствует, но только в финале картины, когда армия мертвецов захватывает город. Всё хорошо смотрится и ничуть не скучно.

Таким образом, можно сказать, что этот фильм является ещё одним проводников в мир Ромеро. Тут нет начала, и нет конца, как и конца зомби-нашествию. Просто перед нами ещё одна интересная история противостояния человека и мертвеца, в Ромеровском стиле. Неплохо, как и раньше, а большего ничего и не требуется. Если вы готовы вновь погрузиться в этот жестокий мир - добро пожаловать. 

9 из 10