Деньги - одна из сильнейших мотиваций в нашем мире. И чтобы ими обладать, люди готовы пойти на самые отчаянные поступки, в том числе и на преступления.

   Джек Стэнфилд  - счастливый муж и отец. Он живет в большем дорогом доме, и на работе у него складывается все успешно. Джек - специалист по сетевой безопасности в одном крупном банке. Один из дней превращается в настоящий кошмар, когда группа злоумышленников берут его с семьей в заложники. Сюжет картины захватывает уже с первых сцен, и с интересом наблюдаешь за развитием этой, казалось бы, знакомой концепции, которая способна преподносить сюрпризы. Напряжение поддерживается до финальных титров и у всего происходящего сильная атмосфера присутствия. Главные роли исполнили два великолепных актера - Харрисон Форд и Пол Беттани.

   Захватывающий триллер с любимым Харрисоном Фордом в главной роле. Хорошее дополнение к домашней коллекции.

8 из 10