Человек удивительное существо. Он способен приспосабливаться к самым различным условиям, при этом, умудряясь извлекать выгоду из самых невыгодных ситуаций. И вот когда землю начали заполнять зомби, вновь нашлись люди, которые смогли не только приспособиться, но и извлечь свою выгоду. Они огородили город, где смогли установить свой порядок, где есть только 2 слоя – богатые и бедные. Богатые живут в небоскребе, где полно роскоши, которую обслуживает прислуга и охраняет мощная охрана. Бедные же живут в трущобах выполняя роль рабочей силы и этим естественно не довольны. Среди них так же есть люди, которые выезжают за пределы города в поисках припасов. Занятие опасное, но нужное и иногда очень прибыльное, если кроме необходимого поискать какую-нибудь редкость (сигареты, алкоголь). 

Хоть человек и смог приспособится к этим условиям, но эволюция не стоит на месте, зомби тоже продолжают совершенствоваться. Начинается, все как обычно они стараются походить на людей или вновь учатся быть людьми. Тут уж кому, какая идея больше нравиться. Они отвлекаются на прежние радости жизни (салют), издают звуки на музыкальных инструментах и так далее. Если можно так сказать живут жизнью хоть и своеобразной, но со временем найдется среди них самый умный, который поведет искать свое место в жизни. В процессе своего путешествия они обучаться стрелять из автоматов, взаимодействовать с предметами и конечно же, съедят кучу всяких людишек. Еще они смогут испытывать жалость и гнев (с помощью различных звуков). Делать, конечно, все это будут в меру своих возможностей они же все-таки мертвецы.

Сюжет будет развиваться тремя линиями. Первая про честного охотника, который хочет уехать из города на север. Ему просто надоело находиться в этой тюрьме, хочется жить без ограждений, чтобы почувствовать истинную, но опасную свободу. Правда, человек он нужный и его пытаются всячески задержать в городе. Вторая будет о нечистом на руку охотнике, который надеется получить свой билет в высшее общество. Он делает для этой мечты много грязных делишек. Убирая неугодных, богатым лицам людей, но богачи его усилий не оценят, ведь он всего лишь никто, а поэтому недостоин. За что естественно охотник обидеться и устроить им страшную месть. Третья пойдет под знаменами очень умного зомби, который поведет свой поедающий мозги народ за людьми. Ради поиска себя в этом мире, поесть человечинки и возможно ради мести за собратьев погибших в мертвецком городке.

Итог 

Хорошее кино про классических зомби от самого Джордж А. Ромеро, которые с каждой частью продолжают развиваться, преподнося что-то новое и интересное. Ведь наблюдать за процессом как зомби учатся взаимодействовать с этим миром. То как они постепенно понимают, как можно пользоваться предметами и учатся взаимодействию, выполняя простейшие команды главного. Понимают необходимость добить сородича, который не сможет нормально жить (по их меркам), чтобы тот не мучался. По мне, так это очень увлекательное зрелище, которое стоит внимания. 

10 из 10