Почему то при прочтении синопсиса этого фильма в моем воображении всегда представлялась картинка из третьей 'Обители зла' - выжженая пустыня, металлическая сетка, мертвецы... Неожиданно фильм оказался увлекательным и интересным (по крайней мере, для меня). Вроде бы ничего нового, но зацепило.

'Земля мертвых' несколько отличается от своих собратьев по жанру. Тут мы попадаем в мир, уже переживший и очухавшийся после нашествия мертвых и начавший отстраивать любимый привычный порядок. От бивуачной стадии (кою можно наблюдать в 'Ходячих мертвецах') люди перешли к оседлому образу жизни. Кучка богатеев живет поживает в шикарном комплексе, голодное большинство ютится вокруг, да развлекается кукольными представлениями в коробках телевизоров и зомби-боями. О, еще можно сфотаться с прикованными 'ходунами' (про эти камео, наверное, наслышаны все, но все же: очень приятно было видеть этих двух) Да, классовое неравенство никуда не исчезло, как, впрочем, и прочие прелести цивилизации, типа проституции. Вообще, было очень интересно взглянуть на это 'дивный, новый мир', хоть и показали его как фон главной истории.   

А вот зомби здесь уделено пристальное внимание, потому и запоминаются некоторые 'жмурики' наравне в главными живыми героями: умный верзила-заправщик (когда он воткнул заправочный пистолет в стекло, я уж подумала что взыграла старая привычка, ан нет), а еще девушка в спортформе, у нее еще кусок мяса из щеки выдран. Весь фильм думала, где я видела ГГ, потом вспомнила - тот уродец-блондинчик из 'Дьявол носит Prada'! Ну, тут он покраше. Джон Легуизамо, на мой взгляд, неотразим. Даже как зомби. Ну, а Азия Ардженто ярка сама по себе, ей даже не нужно доказывать свою крутость какими-либо приемчиками рукопашного боя. 

'Земля мертвых', возможно, и не привносит ничего революционного в свой жанр, но она развивает заложенные самим же Ромеро истоки истории о зомби. Здесь нет чего-то грандиозно-масштабного, как нет и эпичных столкновений живых и мертвых. Просто история мертвяков и людей, угораздивших выжить. Ничего лишнего. Мне нравится эта камерность. А еще в фильме есть даже смешные моменты - настоящие смешные моменты. Но может, это мое извращенное чувство юмора разшалилось.

9 из 10

P.S. Я два раза нечаянно закрывала окно браузера с почти готовой рецензией. Черт побери, мне действительно понравился этот фильм, раз я на третий раз все же довершила начатое.