Джордж А. Ромеро – великий маэстро хоррора, который не просто поднял мертвых из могил, но и создал целый культ в мире кинематографа, где истории про зомби получили отдельную жанровую нишу. Вообще, Ромеро, неординарная личность в киноиндустрии: мало того, что режиссер зачастую исполняет роль сценариста, продюсера и бог знает кого, так еще умудряется на протяжении полувека гнуть свою линию, развивая тему живых мертвецов. 

«Земля мертвых» - это очередное продолжение истории про неизвестный вирус, который способствовал распространению нежити по миру. На этот раз речь идет о тотальном захвате планеты живыми мертвецами. Последние выжившие люди на Земле осели в единственном уцелевшем городе, за стенами которого беспрепятственно расхаживает многотысячная толпа «безмозглых» зомби. Населенный пункт, окруженный водой и забором под высоким напряжением, кажется неприступной крепостью, в которую просто невозможно проникнуть. Однако вскоре оказывается, что ничего не возможного нет…

Хочу заметить, что этот фильм существенно отличается от остальных работ Ромеро: он напоминает не столько эстетику предыдущих лент, сколько выпущенные в последнее десятилетие картины – «28 недель спустя» и «Обитель зла». Поэтому поклонники творчества режиссера возможно разочаруются, однако это не значит, что фильм получился не удачным, скорее он просто сработан несколько в ином жанре.

Во-первых, хочется отметить, что излюбленная тема автора о выживаемости маленькой группы в критической ситуации, практически приближенной к концу света, в рассматриваемой картине значительно сглажена и завуалирована другими сюжетными элементами. 

Главная идейная составляющая произведений Ромеро о социальном неравенстве и борьбе людей друг с другом, представленной как противостояние разума и души, в образе живых и жажды удовлетворения «низших» потребностей, необходимых для существования, в образе мертвых, по-прежнему прослеживается в картине. Однако в «Земле мертвых», она скорее ближе к традиционному каноническому сюжету: здесь более обеспеченные люди противостоят таким же людям, которые в силу обстоятельств оказались на дне. Зомби же в этот раз выступают весьма в нетрадиционной роли: восставшие из мертвых в фильме не безликая неорганизованная толпа, а некий организм, который, хоть и примитивно, но мыслит и тоже пытается «выжить».

По мне, так это очень символично – настоящая картина современного мира. 

Если раньше в предыдущих работах Ромеро речь шла о борьбе с серой массой бездушных однотипных людей, ведомых инстинктом самосохранения. Это как метафора непреложной истины о том, что человек, который не может чувствовать: сострадать, сопереживать, любить – мертв. 

То в рассматриваемой картине ситуация более ужасающая: большинство людей, живых физически, на деле оказываются духовными мертвецами, которые стремятся к наживе, власти и индивидуальному благополучию, которым плевать на всех и каждого кроме себя. И таковы не только алчные богачи, укрывшиеся в респектабельном небоскребе: нищие бродяги и бедняки также уродливы внутри, просто им еще не довелось показать свою истинную суть. Выкрикивая громкие слова о свободе и справедливости, представители низов лишь стремиться забраться повыше, превратившись в тех, против кого они выступают. На фоне этого безумия в мире живых – цивилизации, существование которой близко к концу, восставшие из мертвых предстают в виде только зарождающегося общества, которое в силу своей «невинности» видит себя как единое целое и не стремиться к самоуничтожению, выглядя на фоне обезумевших от желаний людей, гораздо гуманнее. 

Помимо того, что в фильме есть над чем подумать, там еще есть на что посмотреть. Как я уже заметила в начале, картина далека от классического хоррора второй половины прошлого века. «Земля мертвых» - это не столько ужасы, сколько остросюжетный боевик. Смотреть ленту очень интересно, хотя я бы не назвала её особо динамичной. Интриги, размышлений и постановочных кадров было гораздо больше, чем действия, однако весь фильм меня не покидало желания досмотреть картину до конца. Все происходящее на экране, несомненно, захватывало внимание и держало в напряжении.

Снят фильм в манере, свойственной современным ужасам: яркая однотонная картинка, эффектный качественный грим, море бордовой крови и горы мерзких «ходячих» трупов, неплохие спецэффекты (ничего сверхвпечатляющего, но все весьма технично) и общая обстановка хаоса в виде пылающих объектов, пустынных улиц и «павших» представителей автопрома. Конечно же, не обошлось без панорамной съемки и обзорных ракурсов в стиле Ромеро. 

Особо хочу отметить начало фильма: промо-ролик, представляющий некий анонс происходящего в прошлых частях, был снят очень интересно, в стиле классики 30-40-х годов, мне вспомнился фильм «Франкенштейн», но также в нем был и «дух» первой «Ночи живых мертвецов».

Отдельно отмечу созданные в фильме образы персонажей. Я с первых кадров прониклась героями рассматриваемого произведения, которые были очень живыми и естественными. Большая заслуга в этом принадлежит актерам.

Мне очень понравилась работа Саймона Бейкера. Честно признаюсь, его персонаж в сериале «Менталист» меня слегка раздражает, не знаю в чем причина: может все дело в том, что это очередная попытка повторить успех доктора Хауса, а может, потому что у него образ там – «привет, 50-е». Однако в картине «Земля мертвых» герой Бейкера получился очень открытым и человечным, в нем не было какого-то чрезмерного идеализма, мол «я спасу всех, даже ценой собственной жизни», однако он был не из тех, кто бросает в беде. Такого друга хотел бы иметь каждый…

Джон Легуизамо отлично справился с образом «плохого» парня, сослуживца персонажа Бейкера. Его герой знал, чего хочет, и мог поступиться общечеловеческими принципами ради достижения цели. Однако это далеко не отрицательный герой, скорее просто человек, который пытался выжить в этом безумном мире. Как ни странно, персонаж Легуизамо тоже вызывал симпатию, потому что образ его был доступен и понятен каждому.

Из Роберта Джойа получилась великолепная вариация на тему чудовища с добрым сердцем. Его герой, с обезображенным лицом и чуткой душой, не может оставить равнодушным, цепляя своей отзывчивостью и преданностью друзьям.

Героиня Азии Ардженто, которая весь фильм «пыталась быть полезной», чудесно смотрелась среди основного состава. Её эффектная внешность в сочетании с приветливым характером, несомненно, вызывала положительные эмоции.

Деннис Хоппер превосходно перевоплотился в современного напыщенного аристократа, эгоиста, думающего лишь о своем благополучии, который при просмотре вызывал настоящую ненависть. А  Юджин Кларк неплохо справился с неординарной ролью «разумного» главаря армии зомби: в его полуосознанном взгляде и «царственном» рыке, было даже какое-то очарование.

В итоге, фильм «Земля мертвых» - хорошее развлекательное кино от мастера ужасов, может далеко не в стиле автора и практически не страшное, но очень захватывающее и интересное. Хоть я и любитель классических произведений Ромеро, мне картина понравилась: получилось непринужденно и осмысленно. Время на этот фильм, я считаю, потрачено не зря.

8 из 10