Не знаю, кто чего ожидал от продолжения Великой Трилогии Джорджа Ромеро. Социальной драмы с Робертом де Ниро и Ричардом Гиром в главных ролях или романтической комедии с Мег Райан...

Я ждал МЯСА - целенаправленного, качественного и убедительного. И, в общем, получил сполна. Спасибо, Ромеро, и никого не слушай! Прибыль фильм принес, а значит, фанатов у тебя никто не заберет. 

По поводу 'думающих' мертвецов. Всего лишь небольшое и, признаю, не совсем удачное развитие идеи смышленых трупаков из предыдущей серии. Но это часть задуманной сатиры, проходящей через все части сериала. И ненужной никак её не назовешь.

А любят фильмы не за отсутствие минусов (они есть везде), а за их положительные стороны. Где вы еще видели такой качественный Gore?