С самого начала существования жизни на Земле, самой Земли и Вселенной все существующее стремилось к усовершенствованию, обретению новых качеств. Проще говоря – к эволюции. Любое живое существо, растение или микроорганизм – со временем они меняются, улучшаются и получается что-то новое. Все склонно эволюционировать, каким бы оно ни было. Пусть даже ожившим мертвецом с простейшими мыслительными и жизненными функциями. Итак, «Земля мертвых».

Упорно, не взирая на критику и время, Джордж Ромеро продвигает, чуть ли не толкает вперед жанр зомби-муви, даря зрителю всегда что-то новое и интересное. Идея не стоит на месте, а развивается, образуя новые сюжетные ходы, ситуации и приемы, что выливается в очередной захватывающий фильм. И это радует.

Прошло целых двадцать лет с момента выхода «Дня мертвецов». Изменились взгляды на кино, методы и приемы съемок, техническое оснащение. Изменились и живые мертвецы. Эволюция, товарищи. Как первая обезьяна взяла в руки палку, чтобы огреть другую обезьяну, положив тем самым начало роду людскому, так и первые зомби, случайно нажавшие на курок оказавшегося в их руках автомата, положили конец этому самому роду, и навсегда завоевали свое место в новом мире, на новой земле. «Они просто ищут свое место», - говорит герой Саймона Бейкера в финале картины. И с этим придется считаться, ибо это новая, незыблемая сила, которой стал в свое время человек на этой планете. Вообще, фильм изобилует очень интересными и яркими изречениями о мире, жизни и смерти, о человеческих пороках и многом другом. Но в этом вся суть картин Ромеро, ибо фильм должен не только пугать, но и учить. Даже спустя 20 лет, 50 лет, 100 лет. 

На смену Тому Савини, как мастеру по спецэффектам приходят новые маэстро технических «примочек» для запугивания зрителей – Говард Бергер и Грегори Никотеро. Сейчас они одни из лучших в своем деле и услугами их скрашивается любой фильм ужасов. Грим смотрится неплохо, эффектно, ярко (больше всего поразил зомби-священник, с завалившейся назад головой, держащейся, непонятно на чем). Но основная красота «картинки» заключается в сценах истребления зомби. Кровь фонтаном из пулевых ранений, отделяющиеся конечности под действием холодного оружия и всяческих приспособлений. Это один из тех моментов, за которые мне очень нравятся современные, качественные картины жанра «зомби». Примешалась и доля боевика. В качестве выживших выступают теперь специальные отряды, оснащенные высокотехнологичным оборудованием, способным разнести целые города. Так что зрелищности картине не занимать. Плюс ко всему, как влияние времени, Ромеро вовсю стал использовать эффект внезапности, дабы заставить души зрителей биться в судорогах ужаса. Хоть прием и приевшийся, но все-таки действенный. Пару раз за фильм вздрогнул. И это хорошо. 

В целом зрелищный, качественный фильм, хороший актерский состав, простой, но интересный сюжет с немаловажной долей скрытого смысла. В общем – достойное продолжение уже имеющейся трилогии, и еще один яркий след, оставленный Джорджем Ромеро в мировом кинематографе. 

9 из 10