Всё течёт, всё изменяется, технический прогресс не остановим, старые заработки сменяются новыми, где-то такие изменения оправданы, где-то нет, есть свои плюсы и минусы, но так или иначе, но данные преобразования касаются и кинематографа, для которого это, конечно же является плюсом, где новые камеры позволяют добиться более яркой и насыщенной картинки, где спецэффекты всё лучше и лучше, а в некоторых фильмах на новый лад переделывается сюжет. Сколько времени нам уже показывают, как группа бандитов пытается стащить крупную сумму денег из банка, очень много раз мы видели, как обыгрываются подобные ситуации, но вот чтобы с использованием самых последних разработок в компьютерной сфере – это, пожалуй, в новинку, и вот на такие изыски приходится идти создателям фильмов, чтобы хоть как-то привлечь зрителей в кинотеатры, а что правильный ход, ведь компьютеры, интернет и всё, что с ними связано, в настоящее время популярно, и поэтому не странно, что режиссёр Ричард Лонкрейн в своей картине “Огненная стена” использует подобную тематику, стараясь разнообразить данный жанр “высокими технологиями”, да и приглашение на главную роль Харрисона Форда, говорит о том, что проект должен был получиться многообещающим, хотя из подобного концепта лишь умелые творцы   могут сделать “конфетку”, получилось ли у него сделать что-то отличающееся от остальных работ, в этом попробуем разобраться. 

Главный герой – обычный человек, который ходит на  работу, заботится о своей семье, его жизнь спокойна и размеренна, но всё это может рассыпаться, как карточный домик, в любую минуту, ведь за ним ведётся наблюдение, и лишь небольшой промежуток времени отделяет его от суровых испытаний, которые не каждый способен выдержать. В общем, герой Форда, не машина для убийства, которая готова активизироваться в любой момент, а обычный человек, для которого благополучие его семьи, важнее собственной жизни, хотя большинство совершаемых им поступков свидетельствует об обратном. В противовес ему был поставлен герой Пола Беттани, персонаж которого алчен, расчетлив, жесток, и готов сделать всё, что угодно ради своей главной цели, а именно, денег, правда, в начале делаешь немного другие выводы, но грабители - они и в Африке грабители, и хоть они и с человеческим лицом, но в большинстве из них звериные инстинкты явно преобладают, над здравым смыслом. Главные действующие лица определены, как видно ничего сверх оригинального, создатели не предложили, но за неимением большего приходится довольствоваться тем, что есть, и не смотря на шаблонных героев, картина постепенно преподносит сюрпризы. Конечно же, о сумасшедших спецэффектах здесь говорить не приходится, но для триллера – это и не главное, а важно, чтобы атмосфера нагнеталась постепенно, и превращалась из тихого спокойного действа в напряжённое зрелище, так и происходит, когда герой Форда, различными способами пытается выкрутиться из сложившейся ситуации, рассчитывая на то, что ему это сойдёт с рук. Игра с огнём продолжается довольно долго, но всёму есть пределы, и здесь-то персонаж Беттани раскрывается на полную, оказывается, он не так добр, как это может показаться на первый взгляд, его корыстные интересы заходят несколько дальше простого ограбления, а жалости и сострадания похоже и вовсе нет, но нельзя сказать, что его характер получился очень впечатляющим, нет какого-то блеска в глазах, сумасшествия, но похоже в этом и есть главное отличие от подобных злодеев, он у него получился спокойным, что ещё больше нагнетает атмосферу, что конечно же положительны момент, но вот к сожалению, музыка не совсем удачно вписывается в общий стиль картины, незаметной она получилась. Конечно же фильм не претендует на звание лучшим в своём жанре, но картина всё же цепляет, и ближе к середине раскрывается весь потенциал.

Отвечая на выше поставленный вопрос можно сказать, что Ричард Лонкрейн, вместе с Харрисоном Фордом, и Полом Беттани, сделали из не очень оригинальной истории, нечто большее, чем простое нагромождение штампов, а хороший продуманный фильм, с хорошей атмосферой.