'Wah-Wah' получился спокойным и душевным фильмом. Присутствие разных трагических моментов только усиливали эффект 'реальной истории одной семьи семьи'. Без гротеска, как оно есть.

Не скрываю совершенно, что пошла на фильм ради Гэбриэла Бирна. Весь просмотр не могла отвести от него глаз по двум причинам: роль, вдумчиво сыгранная Гейбом, вышла реалистичной и грустной; и потом, я просто очень люблю этого мужчину.

На высоте оказались и главные дамы сего действа. Миранда и Эмили смотрелись по-разному, но одинаково серьёзно и хорошо.

Приятно порадовал Холт. Стоит выделить его особо. Образ ему дался именно так, как это было нужно. И это его выражение глаз, когда они с другом были в кинотеатре. Не каждый шестнадцатилетний подросток сможет передать такие чувства.

Когда пошли титры, было крайне приятно то, что многие в зале не вскочили, как угорелые, а просто немного посидели и похлопали. А ведь была одна только молодёжь. Воистину приятно. В зале все эмоции были к месту: иногда смеялись, а где надо, молча грустили.

Если же коротко сформулировать полученные от просмотра впечатления, то могу сказать следущее: этот фильм, как неторопливо выпитая небольшая и вкусная чашка кофе - оставляет на душе тёплый, приятный осадок.