Земля Мёртвых. Не знаю, как остальным, но мне фильм понравился. 

Начну с того, что фильм 'Земля мёртвых' Ромеро снял после двадцатилетнего перерыва. Земля мёртвых делает своеобразный прорыв после таких предшествующих картин, как 'Ночь живых мертвецов' и 'День мертвецов'. Порадовало присутствие Дениса Хоппера. Редко в фильмах такого рода снимаются такие актёры.

Главный плюс фильма- это то, что зомби стали прогрессировать, адаптироваться к условиям. Это придаёт картине специфичность, в отличие от подобных картин, в которых зомби не принимают никаких действий, кроме как поедание человеческого рода. 

Понравилось то, что в единственном укреплённом городе сохраняются типичные социальные отношения. А в конечном итоге люди и становятся причиной гибели целого города. В общем, сохраняется человеческая действительность. Люди находят способы повеселиться и в такой апокалиптической обстановке. А Кауффман даже создаёт подобие власти и признаков типичного государства. 

В целом, фильм является неким прорывом после двадцатилетнего молчания Ромеро. В нём присутствует мотивация поступков мертвецов, образы которых совершенно разные. Соответствующий саундтрек и обстановка. Одна из немногих удавшихся картин Ромеро, получившая признание. 

10 из 10