По моему Форд еще никогда так не старался выглядеть на экране убедительно. По каким же это причинам мне не известно, могу только догадываться. А в целом фильм для своего жанра хорош более чем достаточно. И противоборствующий дуэт Харисона Форда с Полом Беттани так же приятно созерцать.

Раньше такие фильмы захватывали своими новаторскими находками в области ограблений с преминением разной навороченной техники. Теперь же все это уходит на второй план. Поскольку теперь все стараются не замечать эту 'гонку вооружений', а просто наслаждаются просмотром кино.