Несомненно гениальный фильм такого же гениального кинорежиссёра.

Ромеровские фильмы всегда стояли в первых рядах любителей фильмов о зомби.

Так вот, настал и для них праздник. 'Земля Мёртвых'.

Достойный похвалы сюжет, отличная актёрская игра, завораживающая атмосфера апокалипсиса теперь и на ваших экранах.

Теперь живым приходится возводить громадные стены вокруг городов, словно 'кучке беспомощных воришек' нападать на руины оставленных городков, добывая себе необходимые вещи. Тут ещё и в рядах выживших пробежали сомнения и страх, а власть пытается прибрать к рукам всё больше строений и людей. 

Одним словом прекрасный фильм о зомби. Приготовьтесь, будет страшно как никогда, ведь они уже близко.