С этого все и началось. С удивительной, грустной, доброй, легкой песни. Таким вышел и весь фильм - удивительный, грустный, добрый и легкий. Здесь все по простому красиво - красивые танцы, замечательные актеры, красивая музыка и сюжет. Красиво и трагично одновременно. Сцены на дороге приносят в фильм ноту драмы, настоящей драмы. Порадовали хорошо прописанные диалоги героев - без лишних соплей, если можно так сказать - простым, настоящим языком, так как говорили бы люди в жизни, но не в кино. За это отдельное спасибо, так как фильм все таки снят в жанре мелодрама - к которому я отношусь очень и очень сомнительно. Спасибо Роберту Карлайлу - восхищаюсь этим актером - так замечательно сыграть простую и в то же время сложную роль может только он. Сложную - потому что легко можно было переборщить со сладостью и слезливостью своего персонажа - горюющего вдовца, нашедшего вторую любовь. Карлайл же как всегда заставляет верить в своего персонажа, он естественен, он настоящий. Одним словом - браво! Очень жаль, что фильм непопулярен у нас в России и найти его на просторах интернета можно только с субтитрами. 

Одним словом, советую посмотреть данную картину.  Да, это не интеллектуальное кино. Это не кино наделенное чем то новым и уникальным. Но это кино после которого  хочется улыбаться, хочется верить, что после дождя где то там нас ждет радуга... 

10 из 10