Ромеро породил множество подражателей, но к сожалению ни одного продолжателя. Жанр ужасов предполагал, предполагает и видимо еще долго будет предполагать 'мясное действие' и только его. Единственный кто привносил в фильмы, по крайней мере пытался, кроме кровавого и бездумного  противостояния с живыми мертвецами еще и какую-нибудь мысль - это Ромеро. И из-за этого его ужасы не похожи на общепринятый эталон, по которому 'клепают' остальные и ужасами, по большому счету не являются.  Отличия вроде невелики, но их вполне хватает, чтобы поклонников у Ромеро не переводилось.

 Упрощенно - лишь у Ромеро зомби пытаются стать чем то большим чем статисты, чем антураж для брутальных головорезов отстреливающих их пачками. Эту деталь он заложил в первых фильмах и продолжает, эволюционируя,  придерживаться ей и сейчас.

 Тут нет особых психологических глубин, но этого и не требуется. У Ромеро получаются живыми не только люди, что кстати удается не многим, но и зомби :). При этом тут много действия, захватывающего и держащего интерес в тонусе. Деньги, неплохие учитывая жанр, фильму пришлись к месту. 

 Резюмируя - Джорж Ромеро  бесспорно талантлив и держит, за редким исключением, планку качества довольно высоко.

 Снимаю один балл за то, что в фильме сохранена важность денег(долларов), учитывая состояние мира - они годны лишь на растопку. Забавно смотрится момент, когда один из героев шантажирует Хоппера требуя 5 миллионов долларов. При этом, после получения денег, понятно, что ему придется уехать из поселения на острове, в большой мир наполненный зомби, где, возможно, ему удастся найти еще один обитаемый островок, а может и не удастся.  В том мирке, что создал(как он сам заявляет с пафосом, чуть ли не своими руками) главный злодей, в исполнении Д. Хоппера - деньги бы не прижились и всем должен был править бартер. Впрочем смотрят эти фильмы не за глубину сюжета, хоть она и не помешала бы, а за кровавый экшен. А его тут хватает. 

 Смотрите и получайте удовольствие.

 9 из 10