Была одна семья. Вскоре, из-за измены матери этой семьи не стало. 11- летний Ральфи попадает в школу-интернат, а его отец, получая от судьбы несколько подножет сразу, медленно погружается  на дно, становясь алкоголиком.

Спустя 3 года подросший Ральф возвращается домой, отец, опоздавший на три часа, заявляет ему, что снова женился. На бывшей американской стюардессе Руби. Это известие приводит Ральфи в ступор и при первом знакомстве с Руби, она ведёт себя холодно, даже враждебно.

Руби, роль которой блистательно исполняет Эмили Уотсон, совершенно чужда тому обществу, в котором ей теперь приходится жить. Её порядком раздражает аристократический снобизм обитателей этого Богом забытого местечка, и уж тем более она не станет плясать под их дудку!

Ральфу приходится ещё тяжелее. Неожиданно для него, в его жизни снова появляется мать, которая оставила его, предпочтя сыну своё счастье и любовника. Ральфи мечется словно меж двух огней. Несмотря ни на что, он любит свою мать, но он не хочет, чтобы отец страдал из-за её присутствия.

Есть и ещё один нюанс. Ральфи искренне привязался к Руби. В этом странном месте, в этой безвыходной на первый взгляд, путанной  ситуации, Ральфи и Руби нуждаются друг в друге. Отец начинает спиваться и всё становится ещё хуже. Сможет ли Ральфи преодолеть это? И какой выбор он сделает?

Персонаж Николаса Хольта на протяжении почти всего фильма борется с самим собой, с окружающим миром, боится, но не отступает.

Героиня Эмили Уотсон так гармонична в этом странном дуэте, что у меня нет нужных эпитетов, дабы описать насколько это трогательно. Именно трогательно, как то  очень  по семейному.

Конечно,  'Вау - Вау ' фильм семейный. История одной семьи, показанная так просто, без лишнего позёрства и драматизма, что кажется, будто ты смотришь  реалити-шоу, где главные роли достались представителям одной не самой благополучной семьи.

Если останавливаться на актёрах, то пожалуй всю картину 'несут '   на себе Уотсон и Николас Холт.
И если со стороны Уотсон этого следовало ожидать, то  перевоплощение Холта кажется мне поистинне невероятным. В одной рецензии, автор позволил  себе сравнить  Холта с Джонатаном  Риз -Майерсом. Меня это немало удивило тогда, но после просмотра я поняла в чём дело.

Если и есть у Риз-Майерса 'продолжатель дела ' то это непременно Холт. То же сладострастие, та же несколько истеричная манера игры и тот же пронизывающий взгляд.

В фильме, кстати, есть отличный момент, когда Ральфи (Холт) идёт вместе с приятелем в кино на фильм 'Заводной апельсин '. Тут неожиданно показывают Малькольма Макдауэлла в образе Алекса. Он смотрит  с экрана своим  совершенно демоническим взглядом. Камера резко переходит на Холта и мы видим как он копирует этот взгляд! Совершенно невероятно. Пожалуй, самая впечатляющая сцена фильма.

Я была сражена. После этого фильма у меня остались очень тёплые, невыразимо легкие эмоции.
Не стану говорить, что этот фильм  стоит посмотреть всем. Но если вы любите настоящее, качественное, английское кино,  'Вау-Вау ' придётся вам по вкусу.