Здесь присутствует довольно-таки оригинальный, для таких фильмов,сюжет. По ходу фильма,раскрываются сразу три сюжетные линии про двух совершенно разных людей и одного достаточно умного Зомби,которых связывает только одно-желание свободы.

При этом каждый видит её по своему, и добивается своими путями. Один - добропорядочный парень, который мечтает уехать далеко на север и от людей и от зомби. Второй - пытается угрозами вырвать деньги у Богатого Всемогущего Дядьки, и на эти деньги жить как подобает богатым людям. Ну а про третьего я лучше промолчу. Хотя, у меня есть несколько версии относительно его пути:

Первая: это месть за своих сородичей, половину которых поубивали, чтобы забрать запасы из их города. Вторая: ему и остальным Зомбакам нужно найти их место в жизни, как утверждает один из героев фильма. Ну а третья версия такова: ему просто хочется поесть человеческой плоти.

10 из 10 за Самого умного зомби-заправщика