Человек человеку волк. 

                          Плавт

В последнее время мода на постапокалиптические фильмы становится просто пугающей, то мастерам Голливуда приходит в голову воскресить Дьявола из глубин преисподней, то воспроизвести на экране саморазрушение планеты Земля, но, пожалуй, одним из самых необычных  и чисто кинематографических, является вариант развития событий по фильмам Джорджа Ромеро. А именно почти полное уничтожение расы людей и воцарение живых мертвецов, что ж не самый худший вариант для тех, кто переживет первую волну эпидемии и сможет найти себе укромное местечко, где спрятаться и пытаться жить, при этом защищаясь не только от опасности снаружи, но и изнутри. Собственно именно об этом и повествуют фильмы Ромеро о способах выживания группы людей среди восставших из мертвых. Будь то домик супермаркет или целый город на первый план выходят взаимоотношения самих людей и зачастую неотвратимо начинает действовать правило человек человеку волк. 

К фильмам подобной тематики можно относиться по-разному, не любить, откровенно ненавидеть за кровавые пиры устраиваемые мертвецами или наоборот получать удовольствие от просмотра, но когда речь заходит о работах Ромеро все это теряет смысл так как в них есть нечто большее, чем стремление напугать зрителя до седых волос или рассмешить откровенным трешом. «Земля мертвых» это жесткая ирония над человечеством над нашей с вами жизнью. Как самый яркий пример это погоня за «длинным» долларом, вот спрашивается – зачем в мире, большая часть которого заселена живыми мертвецами, нужны деньги? Казалось бы, абсурд, но такова уж природа человека особенно западного, здесь можно вспомнить про загнивающий капитализм, ведь именно над ним иронизирует Ромеро уже не в первый раз. Именно деньги и нажива являются жизненно важными для подавляющего большинства жителей планеты Земля, очень ярко эту линию можно проследить по герою Денниса Хоппера – Кауфману, который используя власть всемогущего доллара, устраивает в Питтсбурге подобие феодального общества, где есть некий мелкопоместный князек, который нагло узурпирует власть и удобный для проживания 'замок' («Фиддлерс Грин») порабощая остальное население и устанавливая некое подобие диктатуры. При этом, «низы» вовсе не настроены тихо сидеть и жевать объедки со стола вельмож, а ведут подпольную борьбу против Кауфмана и его подручных. Извечное противоречие между богатыми и бедными не теряет своей актуальности, не смотря на то, что за оградой лежит Земля мертвых. 

Не мешает соседство с живыми мертвецами и стремлению к развлечениям, народ по прежнему требует не только хлеба, но и зрелищ. Только эти развлечения приобретают особую специфику, учитывая сложившуюся ситуацию, зачем использовать пластиковые мишени, ведь гораздо интереснее стрелять в живой труп, можно еще и фото сделать на память, и какая разница, что существо, прикованное позади тебя, когда-то было человеком, у которого возможно была семья, мечты и планы. В этом мире гладиаторов заменяют «зомбятины страшные» и только страсть толпы к кровавым зрелищам остается прежней. 

Однако это еще не все в «Земле мертвых» Ромеро отходит от образа зомби – тупого монстра, единственное стремление которого насытить давно мертвое брюхо. Но делает это настолько искусно, что, не разочаровывая фанатов зомби-муви, то есть, оставляя в целости и сохранности основные «прелести» в виде армии трупов, охотящихся за человеческой плотью и плотных обедов, он наделяет своих мертвецов толикой сознания, это уже не просто кучка полусгнивших тел, бессмысленно топчущихся на месте, это почти организованная группа людей, способная к мотивированным действиям хоть и мотивация все та же – свеженькое мясо. 

Ромеро сделал все возможное для воссоздания 'мира мертвых'. Начиная с великолепного грима, выполненного очень профессионально и что особенно приятно с вниманием к мелочам, как то провалившиеся носы, следы от укусов, полусгнившая грязная одежда и проч. Кстати, именно зомби главные герои «Земли мертвецов», это не просто безликая толпа, каждый образ проработан, а за маской смерти можно разглядеть человека с его прошлой жизнью. В этом отношении очень показательны костюмы, по ним видно где, а иногда и как, людей настигла смерть, кого-то на работе, например, мясник с тесаком или служащий заправки, кого-то во время игры, девушка с битой, но самый интересный лично для меня образ невесты, когда она появляется на экране первая мысль – это как, же должно было не повезти что бы стать живым трупом в самый счастливый день своей жизни. Соответствующее настроение обреченности и пустынности создает мрачный саундтрек и потрепанные временем декорации. А дополняет картину старый добрый юмор, чего стоит одно только наименование фейерверка «цветами на могилку», ведь действительно весь мир - одно большое кладбище. 

 Из «живых» актеров хотелось бы отметить только Азию Ардженто и Джона Легуизамо, Бейкер до противного положителен, а Хоппер, похоже, растерял порох и вряд ли уже выдаст что-нибудь стоящее в ближайшее время. 

Итог «Земля мертвых» фильм, в котором удивительным образом сочетается черный юмор, горькая ирония над человечеством, удивительно отталкивающие сцены поедания плоти и неплохой экшен, скорее всего его забудут лет через десять, но и через двадцать  черты человеческого общества которые высмеивает Ромеро, будут по-прежнему актуальны.

10 из 10