В 1968 году Джордж Ромеро снял отличное кино, в на фоне восстания мертвецов показал, что некоторые живые люди могут быть опаснее и страшнее оживших трупов. В продолжении фильма, в 1978 году, режиссер 'нарисовал' живую карикатуру на все наше общество, а если быть точнее - на потребителей. И опять на фоне живых мертвецов. В 1985 году Ромеро показывает не столько хоррор, сколько социальную драму о вооруженном конфликте мозга и физической силы - ученых и военных. Получается, что в каждом фильме Ромеро живые мертвецы выполняют роль декораций? Зомби - вспомогательный элемент для рисования настоящей картины? Каждый волен думать по-своему, лично мне фильмы Ромеро нравятся тем, что в них нет тупого мочилова, а есть какой-никакой смысл + все это приправлено качественной зомби-тематикой.

Итак, перед нами хоррор Джорджа А. Ромеро 'Земля мертвецов'. Не совсем мне понятно, почему в российской локализации вместо 'мертвецов' написали 'мертвых', но у нас любят нарушать единое целое (сразу вспоминается забавный пример, где локализаторы слово 'Шрек' на постерах писали по-разному - ошибиться в 4 буквах - это удел наших прокатчиков). Но вернемся от огров к зомби - данный фильм вышел после 20-летнего перерыва. За эти 20 лет были сняты ремейки на 'Ночь' и 'Рассвет', малобюджетный ремейк на 'День' был только в планах. Получился ли фильм стоящим своего 20-летнего ожидания? Давайте разберемся.

Сюжет начинается, как обычно, с показа эпидемии. Теперь люди живут в городе за громадным забором, который обороняет их от толп живых мертвецов. Также от зомби жителей спасает река - зомби, оказывается, не умеют плавать. В основном люди живут по-нищенски в трущобах, но в центре города высится гигантский небоскреб под названием Фиддлерс-Грин - там проживают богатые. Периодически за пределы забора совершаются вылазки - за продуктами, лекарствами и алкоголем. Делается все это на большом бронемобиле, который называется 'Мертвецкий патруль'. О главе данных экспедиций и пойдет уже вертеться сюжет фильма.

Вообще о фильме я узнал еще в начальной школе, когда мне в руки попала компьютерная игра 'Земля мертвых: Дорога на Фиддлерс-Грин'. Не помню уже, в чем там суть была, но помню что о фильме я вообще узнал через игру (мне было лет 10, хоррорами в силу возраста я не увлекался). Но как и игра, данная серия берет прежде всего своей постапокалиптической атмосферой. Фильм будет очень темный - действие в основном происходит ночью. Также о постапокалипсисе напоминают увешанные оружием костюмы главных героев и сам бронемобиль. То есть становится понятно - товарищ Ромеро раздобыл денег на съемки и никто ему тут сильно бюджет не резал. Хотя, как потом признавался сам режиссер - столько денег и не нужно было, а львиная часть вообще уходила на сигары для Хоппера, который тут, кстати играет главу небоскреба для богатых.

В общем и целом, в фильме показана межклассовая война - богатые спокойно себе живут в небоскребе под предводительством героя Хоппера, а бедные вынуждены перебиваться чем придется и жить в трущобах. Не могу сказать, что проблема раскрыта настолько же ярко, насколько подобные темы раскрывались в предыдущих фильмах - здесь видно, что Ромеро больше увлекся визуалом. Что ж, времена меняются, к тому же денег побольше дали - почему бы и нет. Фильм действительно выглядит очень стильно и красиво. Ну а вишенкой на торте, по моему мнению, является бой-баба в исполнении Азии Ардженто.

Как итог - фильм повествует о противостоянии бедного и богатого классов в условиях эпидемии, которая продолжается уже очень долгое время. Взаимоотношения мертвецов и людей вышли на новый уровень - теперь мертвецы тут используются в качестве аттракционов (привет, Шон), к тому же они заметно поумнели. Смотреть рекомендую всем почитателям хоррора и грамотно выстроенного зомби-кино. Здесь не будет нон-стоп экшена, но будет качественное развитие истории, начавшейся еще в 1968 году.

Спасибо за внимание

7 из 10