Знаете, это первый фильм про мертвецов, который содержит стойкий росток смысла, реализма. За казалось бы стандартной , очередной битвой между мёртвыми и живыми, показана серьёзная можно сказать теория. А что будет, если на самом деле мёртвые начнут вставать и убивать? Понимаю вопрос сам по себе глупый и смешной. А всё таки? Как будут развиваться события? Этот фильм хоть не очень последовательно, но раскрывает одну из теорий.

Да, в начале картины показаны только зомби способные убивать и есть того кого убили, но потом... Потом происходит скачок, начинается он с одного зомби, но быстро переходит и к другим. Что после? Начинается развитие, представьте себе, нового социума, и зомби уже не безмозглые 'ходуны', а страшно сказать, почти логически мыслящий новый вид существ. И этого как раз и не ожидали остатки людей. Думаю что становится страшновато.

Посмотрите эту картину, и поймёте, она не пустышка, а несёт в себе злую философию. Своеобразное предупреждение. При этом качество фильма достойное, для не слишком широкого бюджета. Артисты подобраны грамотно. Хорошо 'вжиты' в роли. Оригинальна и концовка фильма. Явно нестандартна для боевика-ужастика.

Фильм произвёл на меня очень приятное впечатление, и я не пожалел о потраченном на просмотр времени.

9 из 10