Джордж Ромеро потрясающий мастер по постановкам фильмов ужасов про зомби! Я до сих пор помню с каким ужасом смотрел его оригинальную трилогию про мертвецов, и пусть вышедшие уже в 21 веке римейк одного из них «Рассвет мертвецов» и «28 дней спустя», несколько изменили мой взгляд на жанр в целом, я не могу не признать талант режиссера, создавать на экране нужную атмосферу, подчеркивая ее оригинальным визуальным стилем, разбавляя глубоким подтекстом.

 Предпоследняя его работа на сегодняшний день - «Земля мертвых» к сожалению не может похвастаться оригинальностью и свежестью, как могла похвастаться в свое время его могучая трилогия. Ведь мы живем уже в 21 веке, и успели избаловать себя зубодробительной динамикой и стилистически безупречным «Рассветом мертвецов» - Зака Снайдера», а так же психологически-глубоким и натуралистично-ужасным (в хорошем смысле слова)- «28 дней спустя» Дэни Бойла. Отсюда творение Ромеро выглядело немного однообразно.

Но Ромеро, был бы не Ромеро, если бы не придал своей новой работе свежее видение - его зомби в «Земле мертвых» несколько набрались ума, стали более менее думающими и разборчивыми, что позволило ходячим трупам не только нападать на людей ради утоления голода, но и защищаться от них, их же способами. На первый взгляд выглядит все это достаточно смело и оригинально, но, к сожалению только на бумаге. Думающие зомби теряют свое ужасное обаяние, и если бы не достаточно резкие моменты в картине, то пугаться просто изуродованных людей с карикатурной походкой по крайней мере не интересно. Бездумные, с отсутствующим взглядом и абсолютно непредсказуемые - вот такими мне запомнились когда-то зомби, и я не хочу чтобы на экране они умнели - это смотрится глупо, смешно, нелепо и не интересно…

Но как бы нововведение не портило впечатление от просмотра, до конца его испортить не удалось. Ведь Ромеро по прежнему дышит как рыба в воде в этом жанре и видно в каждом кадре, насколько он любит свое детище. Зомби-невеста в грязной фоте, зомби с обвисшей на спине головой, зомби с прокусанной щекой и зомби в халате мясника - это всего лишь маленькая толика разнообразия любимых образов режиссера. Чего стоит потрясающе восозданный город, окруженный водой и колючей проволокой, с его законами и порядками. Правда тут режиссер немного дал промах, если уж развивать созданную утопию, то развивать надо ее глубже, а не просто поверхностно описать общие черты и отойти к сюжету. Правда, для более подробной системы жизни и политике последней обители человечества, полтора часа экранного времени было бы недостаточно, тут уж пришлось жертвовать, но все равно, даже за намек - спасибо.

Еще одно спасибо режиссеру за то, что он не стал подобно современным фильмам про зомби, делать их бегущими. Зомби в картине выглядят в абсолютно классической форме, с потрясающе разработанным гримом, что очень дорого как память о старых картинах, при этом про их разумность сразу хочется забыть как дурной сон. Ромеро всегда удавалось воссоздавать в своих картинах атмосферу, подбирать нужный свет и ракурсы - «Земля мертвых» в этом случае не стала исключением. Чего стоят отлично снятые толпы массовки, какие красивые, с визуальной точки зрения он выбирает углы и как по классически он кидает нам очередного мертвяка в самом неожиданном месте (отдельное восхищение эпизоду с щелью в заборе, откуда внезапно появляется голова подвешенного вверх ногами трупа).

P.S. Очередной, пусть не шедевральный, но зато безумно атмосферный фильм Ромеро навряд ли сможет не понравится любителям данного жанра. Даже с учетом того, что в имеющимся жанре за последние 10 лет выходили настоящие шедевры…

8 из 10