Надо было что-то придумать, что бы показать мертвецов в несколько другом качестве, а то вот уже тридцать лет все одно и то же с небольшими вариациями. И решил Д. Ромеро мертвяков этих зачатками интеллекта наградить, а одного-главного-даже способностью логически мыслить, соответственно делать выводы и как следствие более успешно поедать людишек еще живых и совсем не протухших. Правда режиссер вообщем-то правильно решил не показывать Умного Зомби в разных там телораздирающих моментах (ну типа: только приказы отдавал, а сам до исполнения не опускался).

Ну что ж если двигаться таким направлением-скоро увидим трупы мирно беседующие между собой о французской литературе 19-ого века и между делом обгладывающих кисть какого-нибудь свежеизвлеченного из-за рояля пианиста. Тем не менее тема ходячих мертвецов весьма жива, так сказать, фильм-интересен, и оценка-высокая.

8 из 10