Вчера я решила посмотреть фильм 'школа танцев и обольщения мисс Хотчкисс'. Честно признаться, совершенно не впечатлило название, но все-таки решила посмотреть. Никогда не судите фильмы и книги по названию. 

Это потрясающий фильм! 

После него в голове возникают вопросы: А стоит ли переживать по пустякам? Стоит ли тратить свою жизнь на вечные сожаления? Стоит ли закапывать себя в могилу из-за ерунды?

Главный герой Фрэнк в исполнении Роберта Карлайла учит нас тому, что можно научиться отпускать даже самое родное, ценное, но приносящее ужасную душевную боль  и жить дальше. Вновь стать счастливым. 

Ни один из актеров ни разу не переборщил с эмоциями. И, казавшийся на первый взгляд сопливый фильм, оказывается философским.

После просмотра этого киношедевра хочется взлететь! Хочется ощутить свободу, отпустить все свои проблемы к чертям и просто жить. Жить и радоваться, что ты живешь. 

Мне очень жаль, что кинокритики его не оценили. Фильм достоин внимания. Это тот фильм, при котором чуть ли не на каждом моменте я говорила 'Господи, это шикарно!'

Отдельно хочу отметить музыку. Прекрасная, спокойная музыка...Она создает ощущение тепла с самого начала фильма, не смотря на заложенную в нем драму.

И на счет перевода. Многие писали, что сожалеют, ведь нет в русском переводе. А мне не жаль. Я посмотрела с субтитрами, и, знаете, голоса актеров, их истинные голоса, дрожь в голосе, переход на шепот...Такого в дубляже нет. А это очень важно.

И вы задаетесь вопросом...'А стоит ли смотреть?'. СТОИТ! Смотрите без перевода, в плохом качестве или еще как угодно, но смотрите. Фильм пропитывает эмоциями.