Фильм просто ужасающе интересный! Честно признаться, я три дня, после его просмотра, отказывалась выходить из дома. Тут стоит добавить, что лифт не работал, и я убила пару десятков зажигалок с фонариками, поднимаясь на 8 этаж и дергаясь от каждого шороха.

Создатели фильма смешали несколько жанров. Ведь, согласитесь, его нельзя назвать полностью 'ужастик'. Тут есть кусочки смеха, частички иронии, пара граммов пессимизма и необъятные просторы воображения.

Если рассматривать этот фильм с научной точки зрения, хоть убейте меня, для проверки сих факторов, я не могу понять несколько пунктов:

1. Как трупы могут ходить? Хорошо, свеженькие, но уже почти разложившиеся? Ладно, допустим, за счет только родных костей. Отсюда вытекает вопрос 2. Как они могут издавать звуки? Опять же, свеженькие - да, а те, у кого уже нет голосовых связок? Вопрос номер три-с. Яркие искры фейерверка, как ониих видят? Ведь сетчатки на глазах уже нет. ну, и самый противный подкол. ЧЕМ ОНИ ДУМАЛИ? (не буду писать, что мозг сгнил :-) ).

Ладно, не буду изображать из себя зануду. Фильм сильно оптимистичный. И вот этим он разительно отличается от подобных фильмов. Когда ты сидишь, в ужасном напряжении смотришь ужастик, тот фактор, что ты видишь саму перспективу развития сюжета, радует! Очень радует! А тут, на протяжении всего фильма она ясно и четко прорисованна. 

Меня, как ярого ценителя жанра, радует игра актеров. 

Юджин Кларк столь колоритно сыграл главного трупика, что имено из-за его героя я и сидела дома. Конечно, игра всех актеров порадовала меня. Но этот персонаж, самый самый. 

Оценка: 9 из 10. Да и тип рецензии скорее положительный, чем отрицательный. 

P.S. Кстати, этот фильм купила в сборнике классических фильмов ужасов :-)