Я всегда с особой любовью относилась к фильмам, где хотя бы мало-мальски задействованы военные. Потому что это - люди чести, отвечающие за свои слова и поступки, храбрые сердцем и закалённые душой. Среди мужественных, глубоких фильмов мы знаем 'Спасти рядового Райана', по-женски героический 'Солдат Джейн', 'Пёрл Харбор', 'Эскадрилья 'Лафайет' и ещё парочка фильмов, жмущих слезу от жалости к погибшим и претендующих на лавры победителя оскароносной гонки. Все эти фильмы прекрасны все вместе и по отдельности, потому что олицетворяют собой подлинный героизм, жертву во имя товарищей, страдания ради близких людей - то, что ценится всеми независимо от расы и пола. Но свою рецензию я посвящу не менее замечательному, но малоизвестному фильму Джастина Лина 'Поединок'. 

Я люблю этот фильм безграничной любовью, потому что герой здесь - не привычный нашему взору американский hero-борец за отечество, а скромный мальчик из небогатой семьи, который хочет стать борцом вопреки неверию отца, вопреки общественному мнению, а главное - вопреки своей слабости. '-Сколько раз ты просил взять тебя в отряд? -Немного, сэр, всего тридцать четыре раза'.   Он хиляк, и если вдруг такой мальчуган встанет на защиту Родины, то можно смело бежать из оккупированного города ползком и перебежками, потому что его тщедушное тельце никак не убеждает меня в том, что за ним можно скрыться, как за каменной стеной. Зато у него есть воля, есть сила и есть самоцель. Он идёт к ней через тернии (а если буквально - то через канаты, тренировки и отжимания), показывая, что он не хлюпик и может быть наравне со всеми. 

Вообще Хауард - приятный персонаж. Есть в нём что-то милое и доброе, соседствующее с упорством и целеустремлённостью. К тому же к Джеймсу Франко я питаю неслабую симпатию: на мой взгляд, это один из самых перспективных молодых актёров, который уже доказал, что может играть серьёзные драматические роли. А Джейк... Он импульсивен. Увидев виновника трагедии товарища, он бросается на него в отчаянной попытке отомстить, забывая, что может попасть под трибунал. И в глазах его читается простая мысль: ему плевать на отчисление, он жаждет справедливости, и эту справедливость видит во встрече на ринге с обидчиком. И как он старается, как стремится показать зарвавшемуся офицеру, что тот не прав! Изнурительные тренировки по ночам, борьба с самим собой, преодоление собственной слабости... А сцена с Джейком, встающим на весы и жующим шоколадку, завёрнутую в батон, заставляет смеяться и гордиться одновременно. Молодец, парень! 

Упорствуя, он превращается в сильного соперника, и это приятно. Нет уже мальчугана-размазни с папиного завода, а есть храбрый, мужественный парень. И как меняется к нему отношение сокурсников! Когда-то хилого паренька задирали за ошибки: за то, что из-за неправильного ответа всю его команду лишили ужина и заставили Джейка съесть все порции; за то, что он послушно исполнял приказ командира, наполняя водой вёдра, которые парни держали на вытянутых руках... А сейчас, когда он остался один под дождём, а офицер решил самоутвердиться за его счёт, эти смелые парни развернулись, встали рядом с Джейком и гордо сносили все испытания, которые были предписаны ему одному. Вот это товарищество, настоящая команда, которая никогда не бросит приятеля и будет смело защищать стан врага. 

А парень - 'Арканзас'? Как можно относиться к нему без юмора? Лично у меня он давно получил прозвище 'булочка со сникерсом' не только за свой гастрономические пристрастия и выпяченное брюшко, а за весёлый, добрый характер. Есть же такие люди-радуги, которые всегда озаряют нашу жизнь, какой бы беспросветной она ни была, и этот скромный деревенский парень - из их числа. Одно не пойму: как такой неуклюжий типчик смог попасть в столь престижную Академию, если даже толком на канате подтянуться не может? Хм...

Финал меня не разочаровал: всё так, как и должно быть. Без лишней помпы и прикрас, без гордых вручений званий и приклеивания погон. Обычный, рядовой финал, свойственный обычной жизни - без геройства, без лакшери, но справедливый и честный. И финальный раунд символизирует то, что всё впереди - не только у Джеймса, но и у его команды. Вы видели радость на лицах его товарищей после того, как он, уставший, с окровавленным ртом, спускался с ринга? Они уже считали его героем, причём изначально, когда он вызвался на этот бой. Никто больше не решился, только этот хиляк! И он и есть герой, этого не стала отрицать даже тощая армейская начальница, которую он пытался закадрить в пабе. А финальная сцена с Франко в белой форме? Смотреть приятно, к тому же меня уже не покидало ощущение, что именно Джейк Хауард - та каменная стена, за которой можно спрятаться и ничего не бояться. 

Прекрасное кино! 

10 из 10