Так сложилось что фильмы с участием старшего из братьев Франко, для меня обязательны к просмотру, ну что ж поделать, не могу отказать себе в такой радости. И этот меня (как собственно и все остальные) не разочаровал. Спортивная драма, события которой развиваются в военно-морской академии; здесь есть все, и драки, и любовь, и воля к победе, и белоснежная форма будущих офицеров, ну в общем, все как надо.  В фильме речь идет не просто о спорте, а о боксе, и это еще одна моя слабость, чего стоят только «Малышка на миллион» или «Боец».  «Поединок» как почти и все фильмы этого типа не отличается замысловатостью сюжета, или  наличием, каких то невероятных поворотов событий, но зато, как и все остальные  пробуждает у зрителя чувство мотивации и желание стать лучше, тем самым преодолевая себя.  Ведь интересно наблюдать за героем, который, не смотря ни на что идет вперед  добивается своей цели, как бы банально это не выглядело.

- Он сказал, что вы оказались редкостным геморроем.
- Пришлось наведаться несколько раз
- Сколько?
-34..

Актерский состав не может не радовать, Джордана Брюстер отлично справилась с задачей, и вообще приятно видеть ее, где то кроме форсажа. Тайриз Гибсон выглядел достаточно убедительно, да и вообще всех можно только похвалить.

Фильм хорош в своем жанре но немного предсказуем, смотрите если хотите хорошо провести время, но не ждите экшена и глупых шуток  ниже пояса. 

7 из 10