Сюжет фильма прост: парень, работающий на судостроительной верфи решает исполнить мечту своего детства - поступить в военно-морскую академию. Он практически идет напролом, для достижения цели, сталкиваясь на своем пути с неверием близких. Но вот его принимают в академию (кроме шуток, 42 человека на место), и наш герой Джейк Хьюард (Джеймс Франко) решает, что все проблемы позади. Однако, он глубоко ошибся.

И хотя все колкости и задачи офицеров кажутся издевательством и дедовщиной, призваны они лишь для одной цели -  не дать попасть в тот самый мешок, с которого начались учебные тренировки курсантов.

Очень нравится герой Франко. Парень получился целеустремленный, идущий, пусть не напролом, но сквозь неприятности, при этом пытается помочь своим друзьям, да и в турнире по боксу хочет принять участие. Не типичный красавчик, который получает свое ужимками да улыбками, а просто по-мужски добывающий себе то, что хочет.

В фильме есть все: вражда и дружба, борьба за место под солнцем, борьба за идею. Героям сопереживаешь, как своим друзьям.

Особенность фильм в не Голливудской подаче. Среди всех типичных кадров с муштрой, зазубриванием, тренировками в грязи и под дождем не чувствуется пафосного привкуса. 

Фильм со своими недостатками, не спорю.

Но смотрится он вполне достойно.

7 из 10