Хорошее серьезное кино. Я очень люблю актрису Мэгги Джиленхаал, и в этом фильме она показывает не только свои таланты, но и прелести тела, как говорится - играет и душой и телом. Замечательно играет! Сюжет самого фильма незамысловат, но так передан на экран игрой актеров и мастерством режиссера и оператора, что привносят какое-то разнообразие происходящему. Сами же поступки героини происходят из-за ее же глупости, и после недосказанности картины, остается только верить на светлое будущее, и что у Шерри все будет так, как она просила у Господа.