Довольно впечатляющая история о том, как человек, не имеющий никакого отношения к морской академии, но до боли желающий служить отечеству приводит все свои мечты в реальность. И все было бы просто замечательно, если не слишком затянутый сценарий. 

Некоторые персонажи раскрыты не до конца, ну ты просто не можешь поверить в то, что сегодня они - твои враги, а завтра - лучшие друзья. Но это лишь вина сценариста, так как все актеры, присутствующие в фильме сыграли на все 100.

Спасибо Джеймсу Франко за то, что он спас это кино и сделал его просмотр увлекательным. Он доказал всем нам, что если ты чего-то очень сильно хочешь добиться, никто не сможет тебя остановить. Великолепная игра великолепного актера, который может вытянуть весь фильм на себе, даже при однородном сюжете. 

Никогда не сдавайся; и никогда, ни при каких обстоятельствах, не смотри в лицо фактам.

7 из 10