Джастин Лин еще тогда, в 2006 году, не знавший огромных успехов, снял великолепную картину 'Annapolis', которая не нашла большого отзыва у кинозрителей и не оставила после себя каких то особенных положительных или отрицательных оттенков.

'Annapolis' наши добротные русские переводчики перевели как 'Поединок'. И не знал бы я Джорданну Брюстер, которая уже была мне знакома по фильму 'Форсаж', то вряд ли бы я нашел этот фильм, на который я случайно наткнулся просто перещелкивая с канала на канал, чтобы пересмотреть пару месяцев спустя.

Картина рассказывает нам о том, как парень, который работает в доках местного судостроительного завода поступает в элитную морскую академию, в которой обучают будущих морских офицеров. Для Джека Хьюарда (Джеймс Франко) начинаются тяжелые испытания, из которых он выходит с гордо поднятой головой и еще при этом умудряясь помогать своим друзьям, что вовсе не нравится его командиру, морскому пехотинцу, старшему лейтенанту Мэтту Колу (Тайриз Гибсон). Здесь происходит столкновение двух личностей, двух характеров, каждый из которых стремится стать лучшим и достичь определенной цели. Но в академии есть только одно место, где чины и звания не играют роли - ежегодный боксерский турнир.  

Актерская игра на уровне. Хорошее впечатление оставила игра актеров, исполняющих второстепенные роли. В особенности это касается Джорданны Брюстер, Виселос Реон Шеннона, Брайан Гудмана и Донни Уолберга. Главные роли, исполняемые Джеймсом Франко и Тайризом Гибсоном очень понравились и действительно запомнились. 

Понравилась небольшая частичка юмора в лице Виселос Реон Шеннона. Все таки без его участия в этом фильме, картина много бы потеряла. Это еще огромный плюс к фильму.

Ну в финале хотелось бы добавить, что фильм может смотреться не раз, так что время вы точно не потеряете. Оценка:

9 из 10