Шерри простая девушка, которая попадает в зависимость от наркотиков и в итоге попадает в тюрьму.

По выходу оттуда она хочет забрать у  брата  своего сына, но на пути встает жена брата, которая не хочет его отдавать. Начинаются постоянные склоки и скандалы по поводу с кем мальчик должен остаться.

В фильме показана материнская любовь с характером. И если в «Цыпочках» Азии Ардженто мать слаба духом, чтобы остановится и взять себя в руки, то Шерри это человек, который всеми способами хочет распрощаться с прошлым, которое никак не хочет отпускать её, и начать жить полноценной жизнью.