'Не судите да не судимы будете!' - этой известной цитатой можно было бы кратко охарактеризовать главную идею 'Малышки Шерри'.

Героиня Мэгги Гилленхаал - Шерри Суонсон, досрочно вышедшая из тюрьмы за кражу. У девушки туманное прошлое. И ещё более туманное будущее. Шерри заселяется в какую-то жуткую общагу с такими же экс-заключёнными, нерегулярно посещает собрания анонимных наркоманов и не стесняется демонстрировать свои титечки работодателям (с очень интересным продолжением). И всё только ради того, чтобы наладить отношения с дочкой Алексис, которую Шерри совсем не знает. 

Сперва может показаться, будто кино абсолютно проходное и не интересное: ну, встретились мама-зечка и боящаяся её дочурка почти в самом начале, ничего увлекательного кино уже не предвещает. И действительно: это Вам не роуд-муви, типа 'Трансамерики' (2005), где главная героиня проделывает гигантский путь, встречает много людей, учится важным жизненным вещам и только под самый конец обретает мир в душе и в семье. Замысел режиссёра Лори Коллье в данном случае - проанализировать поступки таких вот запутавшихся горе-матерей, оставив Шерри наедине с самой-собой. Ну, и со зрителем, конечно. Поэтому главный козырь этой картины - Мэгги Гилленхаал. Секса очень много, но зритель отнюдь не наслаждается чередой постельных сцен и заголения актрисы; Гилленхаал не старается отвлечь зрителя хорошей фигурой от плохой игры. Просто беспорядочные связи давно стали частью жизни Шерри, как героин и воровство, а главное в данной картине, как уже выяснилось, - максимальная обыденность (вот почему обошлись без красивой романтичной музыки к сексуальным сценам, без ярких речей и т.п.). Ты будто находишься рядом с героиней, настолько реалистично изображает материнское отчаяние, желание исправить прошлые ошибки и прочие чувства Мэгги. 

Чем же закончится история Шерри - неизвестно. Она обрывается, такое чувство, что кто-то вырвал страницы из романа на самом интересном месте, и теперь остаётся лишь предполагать, выкарабкается ли героиня. Говоря откровенно, фильм получился именно таким, как и ожидалось: при довольно-таки банальной истории выходит далеко не банальная в целом картина, не оставляющая явного послевкусия, чтобы сказать, понравилось или нет, но и совсем не затянутая история, не отдающая поднадоевшим республиканско-морализаторским душком многих американских фильмов на тему матери и ребёнка.