В погоне за мечтой всей своей жизни, порой, может возникнуть необъяснимое чувство, разочарование. Вы начинаете размышлять: 'Нужно ли мне это в действительности? В самом деле это является главной целью моей жизни? Что если я попусту теряю время и моё место совершенно не здесь?'. Вполне быть может и такое. Что же остаётся делать в таком случае?

Следует вспомнить о первоначальной причине, которая побудила Вас выбрать тот или иной путь. Ради кого, ради чего Вы стремитесь к чему-то великому и, одновременно недосягаемому? Безусловно, у каждого человека, у всякого преследователя мечты имеется собственный источник мотивации и свои первостепенные интересы, во имя которых он живёт, стремится вперёд и не теряет веру в свои силы. Совершенно неважно, кто или что стимулирует Вас, важно лишь то, что Вы продолжаете действовать, пока стимулятор функционирует.

Молодой и амбициозный паренёк, по совместительству боксёр-любитель, Джейк Хаурд, долгое время мечтал поступить в элитную военно-морскую академию 'Аннаполис'. Достигнув желаемого, он не мог предположить, что обратная сторона его мечты обернётся для него: беспощадной муштрой, строгой дисциплиной и феноменальными учебными и физическими нагрузками, которые поставят под удар его уверенность в избранном пути. Появление в жизни Джейка Хаурда - сурового командира, лейтенанта Коула, который избирает Джейка своей жертвой для проверки его силы духа, несомненно, создаёт эмоционально напряженный и тяжелый поединок между Джейком и Коулом, в котором слабый уйдёт с позором, а сильный достигнет желаемого результата. Появление Али, молодой девушки, которая мотивирует Джейка и всячески поддерживает его, не позволяя опустить руки, прекрасно добавляет романтический оттенок во всю эту нелёгкую историю.

Фильм 'Поединок' - спортивно-военная драма с элементами мелодрамы, режиссёром которой является Джастин Лин (режиссёр фильмов: Форсаж 4, 5, 6). Главной целью фильма является - мотивация личности и стремление без всяких сомнений к своей цели. По своей мотивирующей цели, фильм является схожим с такими известными кинокартинами, как: Рокки, Непокоренный, Военный ныряльщик, Побег из Шоушенка и др.

Следует отметить следующие положительные моменты фильма:

1) Идеальное сочетание интересного сюжета с его нетрудным зрительским восприятием;

2) Отличное исполнение ролей всем актёрским составом. Джеймс Франко, будучи известный своими главными ролями, особенно в таких фильмах, как: Человек-паук, 127 часов, Эскадрилья 'Лафайет' и др., необычно смотрится в образе спортсмена, а именно боксёра, что в свою очередь добавляет очередной + в его копилку 'Нетрадиционный образ в блестящем исполнении'. Тайриз Гибсон, известный своим самым знаменитым комедийным и фантастическим образом (персонажем Романом Пирсом в многосерийном фильме 'Форсаж'), в роли злого бескомпромиссного лейтенанта - заставляет убедиться в том, что далеко не только комедийные, но даже и драматические роли ему подвластны;

3) Превосходное музыкальное сопровождение на протяжении всего фильма. Оригинальные саундтреки композитора Брайана Тайлера (композитора фильмов: Форсаж, Рэмбо IV, Неудержимые, Опасный Бангкок и др.) прекрасно сопровождают все происходящие события в фильме, в особенности, эпизоды долгих, изнурительных тренировок и боксёрских боев;

4) После просмотра фильма, велика вероятность значительно повысить свой уровень самоуверенности и и заставить себя действовать. Как было сказано выше, на мой взгляд, мотивирующая цель фильма успешно им была достигнута.

Несмотря на низкий рейтинг кинокритиков и не столь уж высокий уровень известности, нет сомнений в том, что фильм требует своей оценки от каждого любителя мотивирующих фильмов. Обоснованные выводы и разумную оценку фильму, каждому из нас остаётся делать самостоятельно. Не исключено, что мнений будет множество, однако, главным будет являться то, что, добившись Вашего внимания, фильм выполнит свою цель.

8 из 10