Джек Хьюард – молодой рабочий из бедной семьи, осуществляет свою заветную мечту. Его заявление на поступление одобряют в престижной военно-морской академии Аннаполис, куда Джек хотел попасть с детства. Теперь Хьюард – курсант, но право закончить академию надо заслужить потом и кровью, пройдя через жесточайшую муштру и изнурительные физические тренировки…

«Аннаполис» (в российском прокате – «Поединок») Джастина Лина, будущего режиссера «Форсажей» 3, 4 и 5 – это добротная армейско-спортивная драма, самое слабое звено которой, увы, сценарий. Отсмотрев первую треть фильма, можно почти со стопроцентной вероятностью предсказать все остальные сюжетные ходы. В плане рассказываемой истории, «Аннаполис» - картина очень простая и абсолютно «бессюрпризная». Подобные киношные оды о преодолении трудностей и достижении поставленной цели мы видели уже много раз в различных интерпретациях. И в руках слабого режиссера, «Аннаполис» стал бы откровенно плохой картиной, недостойной внимания. Но Джастин Лин – далеко не бездарный постановщик, умудрившийся снять банальную историю так, что ее с интересом смотришь от начала и до конца. Лин точно расставил драматические акценты, правильно проработал динамику повествования и выжил максимум из визуального ряда. На выходе получилось нескучное и достаточно зрелищное кино, о просмотре которого ничуть не жалеешь, при всей его заурядности.

«Аннаполис» - кино исключительно «для мальчиков», так как почти все его эпизоды, это либо военная подготовка, либо боксерские поединки. Картина вообще ровно балансирует между армейской и спортивной тематикой, без явного перевеса в одну из сторон. Чтобы было понятно, поединков на ринге в фильме много потому, что в академии Аннаполис бокс - обязательная дисциплина в подготовке курсантов, а соревнования проводятся не только среди учеников, но и с участием преподавателей – офицеров. Причем бокс в фильме, не только зрелище, но и важная часть драматической конструкции сценария. Ведь ринг в Аннаполисе – это возможность любого курсанта «поквитаться» с ненавистным преподавателем, который ежедневно «измучивает» учащихся изнурительной военной подготовкой. Ну а на ринге нет командиров и воинских званий. А есть просто два мужика в боксерских перчатках, сходящихся один на один. И тут уже побеждает сильнейший. 

«Аннаполис» хорош и актерскими работами. Лично я никогда не считал Джеймса Франко особо талантливым актером, но здесь в главной роли упорного и стойкого парня, всеми силами рвущегося к своей цели, он действительно хорош. А еще более интересен и харизматичен «антипод» главного героя – лейтенант Коул, в исполнении «звезды» второго «Форсажа» и «Трансформеров», Тайриза Гибсона. Этот темнокожий актер очень убедителен в образе жестокого, но справедливого преподавателя – командира курсантов, выжимающего из них «все соки». И боксерский поединок героев Франко и Гибсона снят мощно и красиво, одна из лучших сцен фильма.

Рекомендую «Аннаполис» всем любителям армейских и боксерских драм. Это невыдающееся, типично американское, но просто хорошее кино. 

7 из 10