'Мечтатель' - про такое кино можно высказаться так, доброе произведение для всей семьи.

 Действительно очень доброе кино. Когда ты его смотришь, то твоё сознание не загружается вообще. Вот именно таких фильмов очень мало, чтобы без крови, насилия и другой 'чернухи'.

 В подзаголовок 'основано на реальных событиях' веришь, это тот редкий случай, когда и сомневаться то в этом не приходится. Сюжет довольно-таки прост, любителям верховой езды на лошадях должно очень понравиться, да и вообще всем тем кто когда-либо ходил на ипподром. 

 Что мне больше всего понравилось, так это подбор актёров которые олицетворили семью главных персонажей. Отец (Курт Рассел), Мать (Элизабет Шу), Дед (Крис Кристофферсон) и конечно же Дочь (Дакота Фаннинг). Они так были все похожи друг на друга, выглядели на экране так гармонично, что у меня даже ничуть не возникло сомнения, что это настоящая семья. Да и вообще в этой кинокартине заложена глубокая мысль, о том что семья - это самое главное в жизни человека. И никакие деньги не способны заменить радость собственной дочери, что герой Курта Рассела доказал в этом фильме с лихвой. Плюс вся эта трогательная история приправлена любовью к животным, в данном случае к лошади.

 На мой взгляд очень доброе и непринуждённое кино. Без каких-либо кульминационных моментов, драйвовых сцен и прилива адреналина. Просто всё это, здесь и не к чему. Наверно один из самых положительных фильмов из тех что я смотрел. Конечно кто-то со мной не согласится, и решит что эта кинолента скучна, ведь у каждого свои взгляды. То на это я отвечу так: он не скучный, он просто слишком лёгкий.