...не было бы и такого успеха у фильма. Да, он очень многим не нравится. Многие его просто напросто ненавидят, говорят, что просто тупой набросок розового и блондинстого. Но почему же тогда все его пересматривают по нескольку раз? Уверена, не будь Хилтон на постерах, фильм бы собрал гораздо меньше.

Нельзя не согласиться с тем, что фильм создан для смеха. Ну или для свободного вечера. Философии в фильме - ноль, также как и потрясающей игры актёров и захватывающего сюжета. Но посмотреть на игру Пэрис и Паулы Гарсес стоит. 

Многие скажут, что это очередная американская гламурная комедия... Но просмотрев уже множество американских комедий, не видела ещё ничего похожего на 'Блондинка в шоколаде'.

В принципе, фильм вышел неплохой, с кучей смешных, но немного глупых моментов.