Это, пожалуй, один из самых поразительных, необыкновенных, восхитительных и самых удивительных фильмов, которые я когда-либо смотрела! И либо я мало смотрела, либо так оно и есть (сама-то я уверенна во втором)).

Совершенно случайно наткнулась в программе на этот фильм, не пожалела ни секунды, что начала смотреть. Такие фильмы должны быть, чтобы вдохновлять нас, чтобы вселять веру, они непременно должны быть! Его стоит посмотреть... с ребенком, с любимым, с родителями, с друзьями вечером, или одному, когда ты разбит, не веришь ни во что, когда ты бросил или тебя бросили, когда что-то не получается, а ты этого так хочешь, или просто когда хочется увидеть что-то доброе и выдохнуть из себя неверие и безнадежность, ставшую обыденностью. Посмотреть, как маленькая девочка заразила всех своей верой, потому что сама верила. Эта детская непосредственность может все! Дети, они ведь знают много больше нас...

Смотрите хорошее кино. Смотрите доброе кино. Мечтайте и верьте в свои мечты, в близких, в себя. Ведь Вера - это, пожалуй, единственное, чего нам так не хватает.

10 из 10

Ты спас ей жизнь, она отплачивает тебе долг.

P.S. теперь у меня тоже есть мечта...