Давным - давно жил – был  благородный король. Он жил в прекрасном дворце, окруженном зелеными лугами. Однажды гроза окутала дворец глубоким мраком. Сам того не ожидая, король во тьме начал терять по частям свое королевство. Но он был отважным воином и знал,  что имея волшебную лошадь можно вернуть величие королевству. Он был необычный король: тихий и добрый.  Все его любили. Хотя он этого и не знал. 

Он искал и искал. И однажды даже спас свою лошадь из бурной реки. Но пока он спасал лошадь. Все его королевство пропало окончательно. Но лошадь считала иначе. И лошадь везла короля через горы, преодолевая бурные реки. И когда казалось, что они окончательно погибли. Лошадь просила верить в нее. Но действительно ли это говорила лошадь? Или показалось? Ведь король голодал много дней.  Вскоре лошадь попыталась взобраться на такую крутую гору, что король не надеялся выжить. Но лошадь достигла вершины. А на вершине оказалось, что  его королевство восстановилось опять. Все, кто любил короля приветствовали его пирогами и кофе.   ©

Издревле люди верили в сказки. Сочиняли и рассказывали своим детям. По сказкам учили и передавали опыт. Но порою простые детские сказки  являются сложными проекциями жизни. В фильме «Мечтатель»   рассказывается реальная история, преподнесенная нам в виде сказки. Главная героиня Кейл  (Дакота Фаннинг)  – маленькая девочка, живущая на ранчо с родителями и дедушкой.  Мы видим историю ее глазами. Она очень любит лошадей. И хочет разводить их, как это делает ее отец. Однажды она  напишет волшебную историю о лошади, которая изменит жизнь ее семьи.

В отличие от множества детских фильмов с фантастическими героями и вселенскими битвами это кино пропагандирует вечные ценности: вера, любовь, семья, дружба. Верь в себя, в своих близких. Верь … в свою лошадь. Люби и принимай родных такими какие они есть. И даже лошадь может стать лучшим другом. 

В последнее время не так много снимается  хороших  фильмов  для семейного просмотра.   Те, которые по-настоящему интересны и родителям и детям. Поэтому если Вы не знаете, что показать своим юным чадам, но при этом самим получить удовольствие  увиденного рекомендую фильм «Мечтатель». 

10 из 10