Очень многие жалуются, что молодежные комедии в большинстве своем абсолютно тупы, полны 'сортирного юмора' и не несут никакой смысловой нагрузки. Что ж тогда этот фильм относится к редкому меньшинству. И вроде бы стандартный замысел: школа; главные лидеры этой самой школы (как обычно тупые спортсмены, главное развлечение которых унизить кого-нибудь, втоптать в грязь да так, чтоб не выбрался); униженные и оскорбленные, но на деле умные, добрые и благородные непопулярные ученики и, разумеется, их противостояние, в котором вторые должны одержать безоговорочную победу над первыми. Но, на мой взгляд, реализована эта задумка весьма неплохо: достаточно небанальный сюжет (во всяком случае тут нет нескольких верных друзей неудачников, мечтающих напоследок стать крутыми/заполучить лучшую девушку в классе/лишиться девственности и т.д.) и неплохо подобранный актерский состав.

Главная цель Зака - выручить непутевого приятеля и, если при этом удастся утереть нос главному придурку школы, то тем лучше. Всего то и требуется, что выполнить все 10 легендарных поступков, о которых известно, что никто не смог этого сделать. Но есть слово 'надо' и значит у нас все получится. Задания дурацкие, сложные и незаконные, но с небольшой долей везения и большой долей ума и фантазии выполнить их можно, что Заку удается с блеском. Уже первое испытание показывает нам, что прежде чем кидаться выполнять задание, нужно немного подумать и обойтись меньшими усилиями (не понимаю, как до этого не додумались прежние испытуемые ... хотя стоит посмотреть на офицера Дилла, не обремененного особым интеллектом, и все становится понятным :)) Остальные задания проходят в том же ключе - весело, с умом и фантазией. Разумеется, по ходу фильма все 'плохиши' будут повержены, но ожидать другого было бы по меньшей мере странно.

Что мне больше всего понравилось в этом фильме так это то, что:

1) В фильме практически нет тупых 'сортирных' шуток;
2) Да, задания, мягко говоря, глуповаты, но то, как Зак их выполняет, исправляет впечатление;
3) Конец фильма - не только Зак, но и окружающие понимают, что такая популярность яйца выеденного не стоит, 'пустая трата времени'.

Ах да, забыла добавить, то как Роберт спас свой дом от пьяных учеников - это было круто))

9 из 10