Когда-то секс был запретной темой, но с появлением культового и скандального порнофильма 'Глубокая глотка' всё невероятным образом изменилось. Мы стали раскрепощённей, навсегда потеряв невинность первых открытий на эротическом поприще. Со временем порно превратилось из экспериментального кино в конвейер подделок, фабрику похоти и необоснованного разврата, а сам фильм навсегда изменил судьбы всех, кто принимал в нём участие. Данная документальная лента 2005-ого года легко и непринуждённо складывает вместе факты из прошлого, благодаря которым мы узнаём и историю создания 'Глубокой глотки', и результаты её влияния на американское общество. Нет сомнений, что это влияние принесло свои плоды и было заметным и значимым: дело дошло до серьёзных политических гонений, судебных слушаний и активного муссирования в СМИ. Мир перестал быть прежним, социум распался на два конфликтующих лагеря, но факт оставался фактом: запретное, интимное, откровенное вышло на совершенно новый, большой уровень.

Итак, 'В глубокой глотке' мне понравился. Не брезгуя использованием естественных для жанра документалистики штампов, он раскрывает со всех возможных сторон феномен фильма Джерарда Дамиано. Я даже не думал, что его выход в прокат, оказывается, был настолько скандально значимым, что добрался до серьёзных запретов со стороны политиков и ассоциировался с пагубным воздействием, присущим мафиозным структурам. Также хорошо вставлены в общий ряд истории актёров, режиссёра и других создателей: все они так или иначе жутко натерпелись от своего творения много 'добра'. Ощущается правдивость в показываемых реальных сценах: да, сначала слава делает из вас королей, но если она слишком большая, то может раздавить вас своей короной. Конфликт, творившийся около персон Линды Лавлэйс, Джерарда Дамиано и Гарри Римса, был действительно нешуточным. Потому документалка оставляет немного депрессивное впечатление: успех 'Глубокой глотки' мало кого сделал счастливым. Конечно, само общество изменилось, но какой ценой... И нужно ли было это изменение? Вопрос спорный. Но прогресс человечества не обходится без своей главной жертвы - человека.

7 из 10