Смотрела аж несколько раз,очень трогательный и красивый фильм. 

Плюсов у этой картины множество, начиная с замечательной истории, основанной на реальных событиях, и заканчивая Дакотой Фэннинг, замечательная молодая актриса просто вжилась в свою роль. Эта молодая актриса просто делает из любого фильма конфетку. 

Фильм нежный, немного где то заставляет сочувствовать героям. Очень рекомендую посмотреть детям, этот фильм как сказка с трагичным началом и хорошим концом... Хотелось бы что бы таких фильмов было бы побольше.

За отлично проделанную работу спокойно можно ставить:

10 из 10