Прекрасная история о том, как надо побеждать и что у лошади по кличке Соня есть душа и право на второй шанс. Фильм учит нас добру и пониманию к братья нашим меньшим - тому, что не надо сбрасывать со счетов тех, кто ещё может и должен бороться.

Но этот фильм не только о лошади, у которой ни чем не сломленная воля к победе. Нет, здесь рассказывается о том, что даже маленькая девочка может добится многого в этом мире, спасти от смерти лошадь и примирить отца и сына.

Здесь Курт Рассел сыграл одну из своих самых запоминающихся для меня ролей. Ему очень хорошо удаётся играть драматичные роли и это очень показательно для такого большого количества сыгранных ролей.

Фильм овеян самыми тёплыми и положительными эмоциями и определённо рекомендован к просмотру лицам любого возраста.

Возможно, 'Мечтатель' и не лишён некоторых недостатков в сюжете, но на сей раз я не буду перечислять плюсы и минусы, т. к. это совершенно излишне и обойдусь только оценкой.

Моя оценка 

9 из 10