West Valley High - обычная американская школа. Обычная? Не совсем. Раз в год в ночь перед возвращением домой любому школьнику дано право совершить 'Грязные поступки'. Что такое 'Грязные поступки'? Для кого-то это развлечение, для кого-то - способ проверить свои силы, а для кого-то - доказать другим, что он хоть на что-то способен. Одним словом, это те поступки, которые в обычных условиях вряд ли кто осмелится совершить. Не станете же вы пить пиво перед американским полицейским (в Америке строго запрещено пить спиртное в общественных местах) или бить самого крупного парня в городе!! Не говоря уже о том, чтобы украсть труп из морга (да, да! именно так развлекается американская молодежь!). 

И вот такие-то поступки придется совершить главному герою, старшекласснику Заку. Не по своей воле, конечно, а для того, чтобы выручить друга, сестра которого ему сильно нравится.

Очередная молодежная комедия. Стоит ли смотреть? Определенно стоит. Хотя бы для того, чтобы увидеть, как Зак выполнит все задания. И плевать на то, что парню так везет и как по мановению волшебной палочки ему по дороге попадаются нужные люди. Он просто 'родился в рубашке'. Разумеется, в фильме присутствует пара шуток 'ниже пояса' (видимо, из-за простого простого желания угодить всем), но они почти не заметны на общем фоне. Что же касается сюжета, его вряд ли можно назвать предсказуемым, потому как герой выкручивается из порой, казалось бы, безвыходных ситуаций. Предсказуем разве что финал, ибо это же молодежная комедия! И еще до просмотра ясно, что все закончится хэппи-эндом: плохие парни получат по носу, а хорошему достанется девушка. 

Итак, подводя черту, могу сказать, что '10 Грязных Поступков' определенно заслуживает того, чтобы посмотреть его хотя бы раз. Исключительно для профилактических целей. Позвольте себе полтора часа отдыха и доброго смеха!

8 из 10