Прекрасная и трогательная история, да практически сказка, для семейного просмотра и для детей отдельно, так как мне кажется многие родители могут найти этот фильм слишком наивным и скучным, предсказуемым даже. Но зато в отличие от всяких подростковых Бетменов, этот фильм учит самому нежному, доброму, несет большой заряд нежности и позитива. А значит уже прекрасен сам по себе.

Еще один его плюс, если вообще не самый большой, присутствие очаровашки Дакоты Фаннинг, ради неё фильм вообще и стоит смотреть, сыграла как всегда безупречно, гениально влилась в образ столь отличный от Войны Миров, Игры в прятки и Паутины Шарлотты. За ней будущее Голливуда и большого кино. Так держать!

Конец у фильма поразительный! Очень я бы сказал, сладкий, воздушный и нежный. Прекрасное завершение позитивной картины, которую непременно стоит посмотреть для положительных эмоций и внесения в жизнь чего-то доброго, высокого, по-детски наивного и хорошо.

Побольше бы таких хороших и нежных фильмов.

10 из 10