В мультфильме повествуется о приключениях на скотном дворе. Отвязный бычок Отис любит петь, танцевать и всячески подшучивать над людьми. В отличие от своего отца Бена, уважаемого патриарха скотного двора, а также старого и мудрого мула Майлса, Отис не заботится о том, чтобы никто не узнал о «человеческих» талантах животных. Но когда легкомысленный Отис ощутил на своих плечах нелегкое бремя ответственности, он сумел собрать все свое мужество, чтобы взять на себя функции лидера…

Мультфильм 2006 года, в том же году по нему 1 августа выпустили игру.

Мультфильм полнометражный, длится 90 минут (полтора часа).

Переходим к анализу самого мультфильма 'Рога и копыта'.

Показана в начале мультфильма самая обычная жизнь на скотном дворе. Как только фермер покидает территорию, животные встают на 2 ноги и начинается, так называемая, тусовка. Дальше по сюжету происходит несколько комичных ситуаций: сёрфинг, гольф, тусовка в баре, погоня от полицейских на угнанной тачке. 

 В то же время приветствуется смысл мультфильма:

 -Не нужно избегать текущих жизненных сложностей и задач — избегая такие ситуации опыт не прибавляется. 

- Сильный способен защитить себя, а сильнейший постоит  и за других.

Мне мультфильм очень понравился, необычный, смешной и довольно таки позитивный.

Сюжет похож на сюжет мультфильма 'Король лев'. В принципе идентичная ситуация - поначалу беззаботная жизнь, потом смерть отца, а потом уже взросление и победа над злом.