Великая победа…

Мечтатель (я люблю этот фильм)

Я очень сильно люблю фильмы, в которых показывают обыкновенную жизнь самых настоящих людей. Смотреть на них и переживать с ними все трагедии мне всегда очень сильно нравилось. Вот и в этом фильме нам покажут обыкновенную жизнь одной семьи, которая жила на небольшом ранчо. Глава семейства работает с лошадьми и однажды он с работы привозит домой одну больную лошадь, для того чтобы вылечить ее и получить главный приз на скачках. Так начинается эта удивительная история…

Режиссер фильма Джон Гэйтинс рассказывает свою историю очень медленно. И я могу сказать, что это даже хорошо чем плохо. Потихоньку зрители проникают в эту историю и начинают переживать за героев фильма. А еще этот фильм основан на реальной истории, поэтому фильм вдвойне интересно смотреть. Режиссер Джон Гэйтинс рассказал удивительную сказку о том, что нужно всегда верить своим родным, и кроме любви родных детей в этом мире нет ничего теплее. Конечно, главный герой поймет это не сразу, но ближе к финалу он поймет, что его дочь была права во всем.

Этот фильм имеет очень много плюсов, но конечно самый главный плюс – это актеры, которые тут сыграли. Про Курта Рассела даже говорить ненужно, потому что он плохо никогда не играл. А вот Дакота Фаннинг очень сильно удивила, потому что сыграла тут довольно сильную роль. На нее в фильме очень приятно смотреть и сразу заметно, что она выросла как актриса. А еще тут играют такие талантливые актеры как Луис Гузман, Дэвид Морс, Крис Кристофферсон и Элизабет Шу. 

В итоге мы имеем очень добрый и очень светлый фильм про жизнь. Смотреть этот фильм нужно всей семьей. Очень жалко, что в современном Голливуде снимают очень редко такие картины. Я с радостью поставлю фильму максимальную оценку. И если вы уже устали от глупых боевиков и скучных комедий, то просто выделите полтора часа своей жизни на этот фильм. Удовольствия будет очень много. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10