Довольно интересный и познаветельный документальный фильм, который рассказывает про кутьтовый американский порно-фильм 'Deep Throat'. В то время снять что-то такое да ешё и запустить в широкий прокат - это было настоящим бунтарством, и это заслуживает внимания, кто бы как не относился к порно-фильмам.

В данном фильме показана дальнейшая судьба людей, причастных к созданию и прокату 'Глубокой глотки'. Показан взгляд на этот феномен с разных сторон, приводятся доводы как защитников, так и обвинителей. Для общего развития можно посмотреть.

7 из 10