Смотрел фильм в не полностью дублированном переводе, может, поэтому он показался мне смешным. Отличный стеб Пэрис над самой собой. Я думал, что увижу самый плохой фильм всех времен, а оказалось, что это вплоне смотрибельный и смешной фильм. Уверен, что многие ставили единицу фильму даже не посмотрев его, т.к видели там имя 'Пэрис Хилтон'. 

Не скрою, я тоже так сделал. Но после просмотра полностью переменил свою точку зрения. Мне понравилось. Гораздо смешнее многих фильмов, например совершенно не смешного и глупого 'Эпического кино'. Если бы я смотрел в полностью дублированном переводе (где Пэрис озвучивает Собчак), то ни сколько не сомневаюсь, что оставил бы свою оценку - единицу.
 
В общем, средненькое, но вполне смешное кино. За пародийность, и умение смеяться над собой Пэрис Хилтон, ставлю фильму 

10 из 10