Представьте самый худший фильм, который только можно снять. Представили? А теперь подумайте о самой раздражающей Вас актрисе, которую даже и актрисой-то толком не назовёшь. Представили? 

Трудно поверить, но 'Pledge This!', который нашими умелыми прокатчиками был переведён как 'Блондинка в шоколаде', действительно считается полноценным фильмом: его изредка показывают по ТВ, его можно купить на DVD или скачать из Интернета, его обсуждают на многих форумах и присуждают места в самых разных топах и анти-топах. 

Надо просто боготворить Пэрис Хилтон, чтобы не бояться потратить денег на кино вроде этого. А истинное отношение к этой девушке может выразить разве что серия 'Сауз-Парка', где и появляется вечно нетрезвая завсегдатая ночных клубов и наследница многомиллионой сети отелей. В 'Stupid Spoiled Whore' Пэрис - законодательница моды и идол всех американских девочек; она пропагандирует беспорядочные связи, покупает всё, что хочет, и постоянно пьёт. Мне посчастливилось посмотреть этот эпизод почти в одно время с так завидно разрекламированной 'Блондинкой в шоколаде'. Сложилось впечатление, будто я лично переживаю эпизод мультсериала, будто бы Пэрис и в реальной жизни пытается продать всё, что возможно и невозможно, отлично заработав на том, что модно. Даже на таком откровенном дерьме, где мисс Хилтон даже не играла. Он красовалась, демонстрировала зрителю, какая она соблазнительная и желанная, как её все обожают, но только не играла. Трей Паркер и Мэтт Стоун оказались правы, и их пародия оказалась чем-то вроде маленького шедевра. Под конец уже ждёшь, когда же появится мистер Мазохист, чтобы...ну, те, кто смотрел тот эпизод, знают, о чём я.

Создатели фильма решили сделать нечто настолько тошнотворное и ужасное, что даже Уве Болл бы позавидовал. 'Блондинка в шоколаде' установило моду на целую волну действительно кошмарных фильмов, где светятся звёзды, начиная 'Очень эпическим кино' и заканчивая нашими 'Самыми лучшими фильмами' (как ни прискорбно, русские в этом плане не только догнали, но и перегнали Америку). 

Почему же рецензия положительная? Всё просто: если идея режиссёра заключается в том, чтобы заставить каждого зрителя во всём мире написать отрицательный отзыв с оттенком красного, то ему назло пишу обратное. 

Чуть не забыл, 10 из 10!

И шоб вам повылазило!