В данном мультфильме замечательно показано течение жизни многих современных молодых людей - не прошедших инициацию, не имеющих в голове стройных планов и стратегий о будущем, растрачивающих продуктивный возраст впустую. Жизнь проходит, не появляется новых знаний, новых умений, не приходит новый опыт. За стеной родительской или чьей бы то ни было опеки не совершается настоящая и самостоятельная жизнь.

Эта картина рассказывает под маской коров историю сына, для которого смерть отца и доставшееся после него 'управленческое наследство' стали своего рода инициацией, в которой было возможно лишь два исхода - либо он её проходит, научаясь самостоятельности, ответственности, принятию решений, либо нет - и в этом случае смерть ждет не только его, но и окружающих его людей (коров). Выбора здесь не было - либо справишься, либо умрешь.

Реализовался крайний сценарий - когда обстоятельства подводят человека, который не хочет взрослеть, к взрослению так, что ему некуда от этого убежать.

Если бы сын более осмысленно подходил к вступлению в продуктивную фазу - он бы мог научиться у своего отца гораздо большему, перенять гораздо более обширный опыт, ценные навыки и умения. И к моменту наступления инициации он был бы полностью к ней готов в отличие от показанного сценария - где для него свалившаяся ответственность и необходимость принятия взрослых решений - шок, которого по-началу хочется лишь избежать.

Выводы, которые можно сделать по итогам просмотра:

	1. Продуктивный возраст не так уж длителен - нужно использовать каждый день на пути к своим целям (которые, конечно, должны быть);

	2. Не нужно избегать текущих жизненных сложностей и задач - решать их в обычном течении жизни, по мере поступления, ни в коем образе не избегать! При избегании - опыт не прибавляется, а проблемы незримо накапливаются, в конечном итоге ударяя по неподготовленному человеку всей своей массой. Не каждый будет способен выстоять;

	3. Смерть всегда рядом, может прийти в любую минуту не смотря ни на здоровье, ни на силу. Так могут сложиться обстоятельства.

	Смерть — единственная встреча, не записанная в вашем органайзере. (к/ф '99 франков')

	4. Учиться у близких, перенимать у них опыт, навыки, умения - пока они еще рядом, пока они еще живы.