Фильм - не точная биография художника, а то, как он ее увидел перед смертью. Именно это имел ввиду режиссер Рауль Руис, когда представлял свой фильм на ММКФ 2006. 

Красочная и немного декоративная картина со странностями. В начале фильма видишь больницу и палату, в которой лежит умирающий Климт. Потом показывают его вполне здорового, и, вроде, понимаешь, что он вспоминает свою жизнь. Логически выстроенный порядок событий убеждает тебя в этом. Но есть подвох, который не сразу воспринимаешь.

Герой, корого вроде никто не видит, хотя сам Гюстав Климт общается с ним очень по-дружески и их беседы никто не прерывает. К тому же у этого персонажа есть имя и даже должность. 

Так же не очень воспринимается, что в каждом новом эпизоде должность и обязанности этого человека меняются. Но он настолько приятен и доброжелателен, что все странности ты ему прощаешь. Но потом они становятся привычными, и в твоем сознании он становится мистическим.
 
Так размеренно и методично фильм (по дороге описывая жизнь известного художника со всеми ее проблемами и любовными переживаниями) становится все более неоднозначным. Не только из-за друга-'фокусника' Климта, но и благодаря незначителтным, на первый взгляд, деталям - своеобразным символам. 

В итоге все в конец мешается: комната, улица, люди реальные и нет. Весь окружающий мир художника концентрируется в одном помещении, из которого он хочет выйти, потому как он потерялся и хочет понять где он. В конце фильма Климт окажется по ту сторону жизни. К чему весь фильм и движется с самого начала.

После просмотра 'Климта' у меня в голове было чувство полной сумятицы, но очень красивой и немного тяжеловестной. И если бы это не был фестивальный показ, где режиссер своей речью не запутал бы зрителя с самого начала, то в конце фильм не был бы понят, по крайней мере, лично мной.

Кому-то 'Климт' покажется занудным и скучным, потому что его надо смотреть полностью сконцентрировавшись на действии и не отвлекаясь на мелочи.

Думаю эта картина будет, в большей мере, интересна творческим людям, мыслящим нестандартно.