Красиво! Не понимаю. Сексуально! Ни о чем. Гениально! Чепуха. Картинами Климта восхищаются, их также ругают и поныне, но нет ни одного равнодушного. Сотня лет минула с тех пор, как публика впервые увидела его полотна. Застыли в изумлении посетили выставки, испугались чиновники от культуры – но что же привело их в шок? Работы, кажущиеся поистине невинными после «Происхождения мира» Курбе или «Олимпии» Эдуарда Мане и появившиеся почти спустя сорок лет после них. 

Художник, который не похож ни на кого. Странно, почему до сих пор не снял его биографию - Рауль Руис решил исправить столь досадное недоразумение. Можно просто описать факты жизнедеятельности известной личности кинематографическими чернилами – не прокатит: слишком ординарно для судьбы человека, вознесшегося над банальностью. Вдохнуть воздух, которым он дышал, увидеть мир, где он жил, услышать, о чем болтал старина Густав. 

Век модерна. Огромные женские шляпы, тульи которых сплошь усыпаны выпуклыми бутонами искусственных роз, яркая шелковая одежда, странные головные уборы, воспроизводящие форму индуистских храмов, интерьеры в восточном стиле и манящий запах благовоний. Диспуты об искусстве, каким оно должно быть, чему служить, споры, переходящие в размазанные по лицу куски торта. Жорж Мельес и его движущиеся картинки – изобретение, производящее фурор. 

Мастерская творца, обнаженные и совсем голые натурщицы – киношный штамп или реальность жизни австрийского живописца? Рауль Руис подвешивает к потолку огромные косынки-гамаки, заставляя  нагих девушек раскачиваться в них. Режиссер знает толк в женской красоте, тела, лишенные одежды пробуждают желание. Но сексуальность картин Климта иного рода: одетые женщины воспринимаются чистейшей порнографией в отличие от «муляжа» вульвы работы французского революционера Курбе. 

Свободные нравы, большое количество женщин, брошенные дети от многих из них – не преодолев клише любых пустых толков о творческих людях, режиссер не обходит стороной и сифилис, как болезнь богемы начала 20 века. 

Чилиец продолжает препарировать холсты австрийца: Руису не дает покоя механика создания неповторимого стиля. Взгляд через стекло, покрытое струйками воды, разбитое на кусочки зеркало – конечно, это весьма упрощенная модель картин художника-модерниста, действительно похожих на калейдоскопические узоры.  

Увы, хороший актер Джон Малкович, очевидно, по мнению постановщика, имеющий портретное сходство с живописцем, не смог стать Густавом Климтом. Слишком уж серьезный и важный его персонаж совсем не похож на чудака с фотографии, в халатике с кошкой на руках и искорками в уголках глаз.  Да и самая главная тайна, почему отношения с Эмилией Флёге на протяжении всей жизни художника оставались платоническими – не раскрылась. 

Ну что ж,  воздадим хвалу режиссеру за портрет эпохи ар-нуво, бывшей с  точки зрения исторической хронологии, мигом, но оставившей след навеки.  А, может, и  хорошо, что югендстиль загнулся молодым, не дойдя до стадии разложения, и не стал массовым явлением ибо, как сказал один из героев фильма: много красоты – это уродство. Рационализм победил, конструктивисты наплодили функциональных коробок и черных квадратов. Короткий отрезок времени баланса в искусстве между классикой и авангардом закончился со смертью Климта. А легчайшие частицы сусального золота, как снежинки на ветру, продолжали кружиться в его комнате в прощальном танце. 

7 из 10