Предлагаю Вам, уважаемый читатель, обратить более пристальное внимание на такого кинематографиста как Джон Гэйтинс. Как актёр он не добился славы, но вот он очень интересен в своих сценарных работах. Начал он в 2001-ом году, разработал сюжетные основы для сразу двух картин: 'Летние игры' и 'Хардбол'. У них есть одно общее и это - спорт, пусть он и является только второстепенной линией в этих фильмах, но всё-таки очень важной. А по жанру картины эти можно отнести к мелодраме и драме соответственно. Затем, в 2005-ом, по его сценариям выходят опять сразу два фильма: 'Тренер Картер' и 'Мечтатель' (о нём более тщательно речь пойдёт далее). 'Тренер Картер' находится в списке Топ250 на КП, что-то ещё нужно добавлять? Разве что, 'Тренер Картер' тоже не обошёл мимо тему спорта. 2011-й год - фильм 'Живая сталь', 2012-й - 'Экипаж' (впервые без спорта, но зато номинация на 'Оскар' за лучший сценарий), 2014-й - 'Need for Speed: Жажда скорости'. Что тут ещё добавить? Отличный послужной список, да и только!

А теперь, после знакомства с Джоном Гэйтинсом, пришла пора поговорить о его фильме 'Мечтатель', в котором он впервые опробовал свои силы ещё и в качестве главного постановщика (забегая вперёд, скажу, что, надеюсь, не в последний раз). 'Мечтатель' расскажет нам о скаковой кобыле Соне и о её маленькой хозяйке Кэйл Крэйн (Дакота Фаннинг), поверившей в Соню после того, как лошадь получила травму, считающуюся экспертами жирным крестом на карьере беговых лошадей. Но любовь маленькой Кэйл, её трогательная забота и опека поставили Соню на ноги и она не могла подвести свою юную хозяйку, не доказав на ипподроме во время проведения престижного кубка, что она ещё в силах совершить настоящую сенсацию. Но ничего бы не вышло у Кэйл и Сони, если бы не поддержка отца Кэйл Бена (Курт Расселл), дедушки Попа (Крис Кристофферсон), работника конюшни Балона (Луис Гусман), жокея Манолина (Фредди Родригес) и, конечно же, матери Кэйл Лили (Элизабет Шу). Все вместе они стали самой дружной, самой великой командой для создания настоящего чемпиона, в которого никто, кроме них, не верил.

Я совсем не зря перечислил практически все действующие лица 'Мечтателя', потому что все они заслуживают того, чтобы уделить им хоть несколько слов, настолько замечательной игрой они все отметились, а вот Дэвид Морс - сыграл хорошо, но его типаж никто не любит, гад гадом он в этом фильме. Лично я увидел одну из лучших ролей у короля эпизода Луиса Гусмана, обладающего запоминающейся внешностью, но здесь он ещё и шутливый, но такой добрый и такой преданный своему делу, он бы жизнь отдал, есть такое впечатление, за Крэйнов и за Соню. Как и Фредди Родригес, у героя которого первый сон не должен сбыться наяву, но второй - обязательно, ведь он это заслужил. Элизабет Шу долгое время находилась в тени отношений между Кэйл и Беном, но и она многое внесла в картину, чтобы от неё так и веяло настоящей любовью и поддержкой. Не сразу понятен герой Криса Кристофферсона, но потом только понимаешь, насколько он мудрый и как видит, что действительно из людей делает людей. Вот такая вот дружная команда и ни о ком Джон Гэйтинс не забыл, вот она - настоящая глубокая работа сценариста по выраженности персонажей. И он знал, чего же требует от них, когда снимал сам 'Мечтателя'.

Теперь же о самых главных. Я нисколько не умоляю заслуг Сони, в эту лошадь невозможно не влюбиться, не стать ей другом. А ведь надо помнить, что это кино и ты - только зритель и находишься по другую сторону экрана, но как-то чувствуешь, что готов отдать свои кровные, лишь бы только Соня всем утёрла нос на ипподроме. Она - чемпион, она этого заслужила! А теперь к людям. Курт Расселл, как по мне, сыграл свою лучшую роль за последнее время. Он не стал выдумывать что-то харизматичное, но это пошло только на пользу его образу - настолько настоящим, крепким он был, а отношения его героя с дочерью, о которых уже упоминалось, - это вообще бесконечный разговор. Великолепная роль актёра и его поклонники должны быть в восторге, а скептики признать, что Расселл ещё покажет себя. И осталась блистательная, великолепная, чарующая, яркая Дакота Фаннинг. Она была создана на эту роль (а вначале хотели, чтобы сыграл мальчик, хорошо, что этого не произошло). Сколько же трогательной любви у неё было к Соне. Она не играла, она жила всем этим. И Курт Расселл, видимо, расчувствовавшись, отдал должное юной актрисе - подарил ей настоящего жеребца. Дакота, ты заслуживала множества наград!

Удивительный, открытый, настоящий фильм. Он расскажет нам о том, что если поверить в кого-то, дать ему свою любовь, поддержать, вложить всю душу, то возврат за всё это ты не забудешь никогда и будешь понимать, что сделал что-то великое. В этой картине Крэйны и их помощники и прекрасная лошадка Соня всё это с лихвой демонстрируют. В этом фильме ещё и великолепны Дакота Фаннинг и Курт Расселл, а вообще 'Мечтатель', как по мне, лучший фильм об этих удивительных животных - о лошадях.

10 из 10