По-моему, 'Рога и копыта' - настоящий шедевр. Отличные шутки приведут зрителя в восторг и заставят смеяться до слёз. Даже после смерти одного из главных героев не хочется плакать, ведь шутки не дают места для печали. Идея мультфильма просто замечательна - животные, оказывается, умеют говорить и веселиться, и всё это они скрывают от людей.

Персонажи просто потрясающие, их образы очень ярко выражены. Больше всех понравился бычок Отис, любитель веселья и шуток, который переборол себя и стал настоящим лидером скотного двора.

В мультфильме мы видим, как Отис пытается занять место отца. Эту тему создатели отлично раскрыли, без занудства и соплей. В мультфильме также отлично раскрывается тема с подлым койотом Дэгом. Он так отважно себя вёл, когда рядом была стая, но какой робкий он стал, когда с ним собирались расправиться!

Мультфильм дополняют хорошие песни. Я советую всем этот мультфильм.

P.S. А на такие мелочи, как вымя у быков, я не обращаю внимания, так как мультфильм отличный.

10 из 10