Перед нами среднестатистическая американская школа. Прекрасное пособие для социологов: тут и качки с богатенькими ребятами и смазливыми блондинками, гордые и независимые одиночки, 'серая масса' и мечтающие завоевать популярность учащиеся последних классов. К последним и относится брат главного героя фильма. Его унижают, он терпит и ищет пособие 'Как стать круче'. Всё оказалось просто, надо лишь выполнить десять подвигов, о которых в маленьком городке слагают легенды.

Однако, как это часто бывает в американских комедиях, за 'униженного и оскорблённого' вступается его брат Зак.

Что можно успеть за одну ночь? Хорошенько выспаться, провести всю ночь в баре/клубе и выйти наутро с больной головой, улететь за тысячу километров от дома? У главного героя свой рецепт как провести ночь с толком. Просто выполнить все 'грязные подвиги', самым невинным, из которых является распитие пива на глазах у полицейского.

Хороший юмор, практически отсутствие шуток ниже пояса, неплохая игра актёров. Всё ещё не знаете, как провести ночь? Посмотрите этот фильм, заряд позитива гарантирован.

8 из 10