'Ты - Великий Чемпион, когда ты бежишь, трясется земля, раскрываются небеса, расступаются смертные, открывая дорогу к победе, когда я накрою тебя цветочной попоной'

Я смотрела 'Мечтателя' несколько раз и готова, наверное, пересматривать вечно. Каждый раз я случайно попадала на него, и каждый раз не с начала. И вот наконец мне посчастливилось включить канал на самом начале. Скажу честно, подобного шока я не испытывала ни разу при просмотре фильма. Падение Сонадор заставило замереть на несколько секунд. И дрожь по всему телу...А дальнейшие события я знала наизусть.

Есть фильмы, которые видел тысячу раз, и когда выпадает шанс посмотреть их вновь, ужасно жаль времени, которое будет затрачено. Ведь смысл фильма давно понятен, сюжет заучен - хоть ночью разбуди! Взвесив все за и против можно разумно выключить телевизор, впрочем, можно прилипнуть к экрану на полтора часа и в тысячный раз пересмотреть 'Пятый элемент' или 'Эйс Вентура', дожидаясь излюбленных моментов.

'Мечтатель' ни в коей мере не относится к числу таких фильмов. В своем отзыве я не буду разбивать фильм на такие составляющие как актерский состав, режиссура и так далее. Ведь самое главное в 'Мечтателе' совсем не это.

Я видела множество фильмов о лошадях, снятых абсолютно неграмотно с точки зрения иппологии, и снятых с учетом всех ньюансов, ласкающих глаз любителей лошадей. Есть фильмы фантастические, как 'Нико - единорог', есть основанные на реальных событиях, как 'Фаворит'. Но 'Мечтатель' отличается от них всех. Это реальная история, но рассказана она не так сухо, как в 'Фаворите' - с точки зрения всех людей, но с точки зрения каждого человека! Словно через призму души.

В 'Мечтателе' так много главных героев, и не имеет значения, в честь кого назван фильм. Лошади Сонадор, что 'в переводе с испанского означает 'Мечтатель', или Бена, мечтавшего восстановить свое 'прекрасное королевство', его отца, уже позабывшего мечту о большом спорте королей и больших победах, Мэнни - жокея, которого преследует сон (Dream - в переводе с англ. 'сон', 'мечта') о его участии в скачках на быстрой лошади... или же Кэйл. Самое главное это то, что мечта каждого из героев сбывается! И, на самом деле, становится неважным, опередит ли Сонадор Сына Голиафа...

Когда я смотрю 'Мечтателя' я не могу сдержать слез счастья. На протяжении всего фильма...Эти бескрайние зеленые луга, залитые солнцем, длинные тенистые аллеи с высокими деревьями и самые прекрасные и совершенные создания - одна большая мечта детства...и для них она стала реальностью.

'Ты - Великий Мечтатель, когда ты бежишь, трясется земля, раскрываются небеса, расступаются смертные, открывая дорогу к Мечте...'

За исполнение моей мечты, не сомневаясь ни секунды,

10 из 10