Познавательный фильм во всех смыслах. Единственный недостаток - очень много времени посвящено президенту Никсону. Был удивлен тем, что создатели фильма Глубокая глотка практически ничего на нем не заработали. Странно, что карьера Л.Лавлейс в порно не сложилась. Удивителен также беспредел мафии в Штатах в 1970-х.

Вообще сексуальная революция в США, которая фактически началась после выхода 'Глубокая глотка' и продолжалась до 1980 года, - интереснейший феномен, который мощно отразился на последующем развитии мирового кинематографа.
