Здравствуйте… 

Невозможно угождать всем и каждому. Невозможно везде и всегда видеть то, что хочется. Не существует мерила в душе, сердце, памяти. У каждого своё мнение и каждый строго индивидуален. Это факт. Так было и будет всегда… 

Но до чего же здорово бывает, когда что-то тебя пробирает до самых кончиков пальцев. Так сказать, окатывает холодной ключевой водой с головы до ног. Бодрит и лихорадит одновременно. Сидит в голове и, после просмотра, ещё какое-то время не отпускает, заставляя вспоминать полюбившиеся моменты… 

И всё это простой мультик. Простой, но с необычной выдумкой... А когда это выдумка была обычной? Барон Мюнхгаузен, летающий на ядре, Джимми Нейтрон, парящий в космосе без скафандра… И прочее… В мире всегда хватало фантазий, идей… Так и тут. Животные разговаривают, ходят на задних лапах, как люди, скрывают свои многочисленные способности… Всё это понятно и совсем не ново. Ну, а тот факт, что корова может быть мужчиной представить не трудно. Мол, в роде есть, как мальчики, так и девочки. И говорить, что такая выдумка глупость, на мой взгляд, смешно. Это же мир кино. Волшебный, таинственный, необъятный. Губки могут жить под водой, а коровы парнями быть нет? Только лишь быки? Я вас умоляю… 

Гораздо важнее, сценарий, постановка, закрученность сюжета и харизматичные герои. А всё это, как я уже успел убедиться, в картине имеется. И это важно! Элементы пародии, раскрытые образы и характеры героев, ярко выраженные типажи, плюс извечный библейский сюжет о блудном сыне, который готов вернуться только после серьёзных перемен в жизни. Вот, что было важно наблюдать в этой занятной и увлекательной работе. 

Также: рисовка, музыкальное оформление, наличие стильной и забойной песни, в стиле кантри-блюза… 

«Милые соседи», несколько опытных и мудрых животных (те, что постарше остальных)… 

Что и говорить… На удивление, мне понравилось всё... Желая прервать на день просмотр сериала о кунг-фу панде (слегка поднадоевшим мне), я был рад познакомиться с весёлыми и отвязными героями «Скотного двора» («Рога и копыта»). Героями и историей со смыслом, выдумкой, приключениями, а также яркими вставками в стиле кантри-рок и блюз… 

Если сказать вам, что больше смотреть его не буду, то это окажется ложью. Даже злодей в этом мультфильме оказался ярким и запоминающимся… А это точно уже не просто хорошая история… 

Ну, и так как я НИКОГДА не смотрю на рейтинг, и мне глубоко всё равно, что думает окружающий мир (насильно мил не будешь), то напоследок скажу, что, несмотря на некоторые несоответствия с реальностью, здесь было на что посмотреть, и было, чем развлечь себя.

И уж о том, что существует хорёк-вегетарианец, дружащий с трусливым тощим петухом, я раньше точно предположить не мог!.. И не только это… 

А по сему… 

10 из 10 

И спасибо вам за внимание!..