… или Пэрис Хилтон слезам не верит. В целом получилась довольно забавная комедия с элементами тупизны! Это первый шедевр с участием неподражаемой Пэрис, который мне довелось посмотреть. Скажу честно, я думал, будет хуже. Признаться, я на протяжении сего творения не мог уловить смысла и вписаться в сюжетную линию – уж больно всё заморочено, но это не главное, главное, это та беспросветная дурь, над которой я ржал на протяжении всего фильма.

И лично моё мнение, прежде чем пытаться «казнить» фильм, нужно хорошенько подумать – а за что? Ведь разве не забавно, когда собачка Пэрис вылизывала гениталии Саймону Рексу, а он отнюдь не бездарь какой – он комик, да ещё какой! 

Что же касается фильма в целом – довольно пассивно развивается сюжет, но эта пассивность с лихвой компенсируется энергичностью некоторых актёров картины, в частности того же Саймона Рекса. Не знаю почему, но лично меня фильм завёл. 

6,5 из 10