Без предисловий - понравилось. Смешно, местами очень. Иногда не смешно, но так ведь везде - невозможно же смеяться ВЕСЬ фильм! 
Юмор больше взрослый, чем детский, хотя и моя пятилетняя дочь находила для себя веселые места. Но для детей нужно все-таки не это... Мне кажется, что сделать мульт, смешной взрослым, сделать гораздо проще, чем мультик исключительно для малолетних зрителей. Повальная коммерциализация мультиндустрии заставляет взрослеть свою аудиторию. А что же останется малышам? Опять 'Телепузики'?

Но все равно оценка высокая.

8 из 10

P.S. А то, что у быков - вымя... А ЧТО по-вашему там должно быть у быка в мультике?