Это дикий, чумовой, срывающий башку фильм для самых смелых!

В фильме рассказывается о парне, который неожиданно соглашается совершить те самые легендарные 10 грязных подвигов, которые до него смог сделать только 1 человек. Но в этом нелёгком деле у него много противников, которые только и ждут момента, чтобы всё испортить. И если бы не его выдержка, смекалка, находчивость и, как ни странно, доброта и искренность, то всё могло бы сложиться непредсказуемо.

Фильм очень смешной, интересный, молодёжный и, конечно же, нет фильма без любви. Но не буду раскрывать все тайны сразу, лучше сами посмотрите, не пожалеете.

Это не типичный американский рассказ про то, как четверым парням из выпускного класса надо во что бы то ни стало лишиться невинности до окончания школы, а нечто большее, с более высоким умыслом и с более высокими чувствами.

Искренне советую фильм к просмотру всем от 16-ти и старше! 

10 из 10 

и спасибо за хорошее настроение!