Я бы не сказала, что этот фильм силен или очень оригинален, или же сильно интересный. Этот фильм добрый, он учит сочувствию и показывает как нужно добиваться своей цели, мечты: верить, верить и еще раз верить в победу, в себя, в других людей ( в данном случае в лошадь). Не важно - ребенок ты, или взрослый, главное чтобы в достижении чего-то было главный не думать о деньгах, о потере, а думать о лучшем, о победе... Пытаясь купить Sanadora за $100000, я услышала правильный ответ: 'А запомнит ли сын Голлиада зад моей Санадор? Ведь это всё, что он может увидеть?' И это тот настрой, которого нам часто не хватает, ведь мы думаем, что кто-то сильнее, умнее, лучше, но почему мы недооцениваем себя, свои возможности?! 

Вообще, я очень люблю лошадей, поэтому мне было очень страшно смотреть скачки, я переживала за Соню, а это говорит не столько обо мне, сколько о том, что мы имеем возможность не просто смотреть и болеть, но и переживать, волноваться, сочувствовать, радоваться и даже плакать. Да, именно плакать. Для очень уж сентиментальных некоторые моменты не останутся равнодушными.

Что касается героев, то особенно потрясающей игрой, как такой, никого не назову. Но, Дакота была на высоте. Это уже второй фильм, который я видела с ее участием и она молодчина.

Как по мне, этот фильм для определенной аудитории. Для тех, кто любит животных - рекомендую! Вас в фильме ничего не удивит, но зато хорошое настроение и приятные впечатления думаю будут!

8 из 10