Как бы мне не нравилась Пэрис, какой бы она милой и хорошей не была, скажу одно: ФИЛЬМ УЖАСЕН!

Сюжета нет совсем! О какой-либо морали говорить вообще не стоит! Одно дело, когда у Пэрис была роль второго плана в  'Доме восковых фигур', где она сыграла достаточно не плохо и даже стала самой запоминающейся героиней, то ЭТО уж простите меня полный вынос мозга. Ничего более бессмысленного я в жизни не видел!

А честно говоря, я знал что все так и будет. Знал, что фильм полностью провалится. И вовсе не потому, что в нем играет Пэрис. А потому, что даже прочитав анонс к фильму, уже становится все понятно. Люди, сидевшие в зале и осознавшие, что фильм - полное Г, начали выходить из него уже на 12-ой минуте. 

Да и сама Пэрис наверняка знала, что фильм провалится, поэтому просто решила лишний раз порадовать своих поклонников самой собой. Вот, зачем я и смотрел этот фильм - чтобы поглазеть на любимую блондинку, уж очень она мне нравится последнее время. И вообще, по-моему, этот фильм можно смотреть совсем без звука, будет даже лучше и больше пользы.

Еще раз скажу, что если вы - поклонник Пэрис, то 'Блондинка в шоколоде' именно для вас. Там еще есть Кармен Электра, так что смотреть только из-за красивых девушек!

5 из 10 