«Мечтатель» - кино, которое показывает нам добрую, душевную историю, при просмотре которой возникают положительные эмоции и улыбка на лице. Это семейная спортивная драма мне понравилась своей интересной атмосферой, красивыми съемками и прекрасными актерами.

Мы видим, как папа и его дочка ухаживают за лошадью, а потом ставят все свои надежды, мечты и сбережения на нее, надеясь, что она выграет в скачках. Девочка, которую чудесно играет Дакота Фаннинг, любит свою лошадку и хранит мечту, что она станет чемпионом. Любящие родители поддерживают ее, не смотря на всю нереальность ее мечты, и делают все, что от них зависит.

Кино очень доброе и позитивное. Должен заметить, что съемки с лошадьми профессиональные и сняты довольно хорошо. История этого фильма берет за душу. Фильм «Мечтатель» нужно смотреть в кругу семьи или показать его детям, ведь юные зрители от просмотренного этого фильма, равнодушными не останутся, ведь эта замечательная история запомнится им надолго.

Курт Рассел играет в фильме хорошо и убедительно. Он с юной Дакотой составил хороший, запоминающийся дуэт. Так же мне было приятно посмотреть на маму главной героини, которую играла чудесная актриса Элизабет Шу. Она милая актриса, и ей всегда идут роли любящих мам.

Кино весьма легкое, и его сложно назвать драмой, хотя жанр пишут, что это драма, но посмотреть его один раз можно. Все те, кто любят при просмотре получать добрые, положительные эмоции, да и просто отдыхать и не напрягаться при просмотре – фильм «Мечтатель» будет как раз в тему.

7 из 10