Джон Малкович на самом деле похож на Климта, а Николай Кински - на Эгона Шиле. И это не единственное сходство с действительностью в фильме заправского сюрреалиста Рауля Руиса. Здесь присутствует Первая мировая,  высокая мода венской буржуазии, споры о формах и характере нового искусства, австрийские интерьеры начала прошлого века, известные факты биографии Климта – тот, например, что у него было много внебрачных детей, он заводил романы со своими моделями,  и, что венские власти, несмотря на революционный характер его живописи, все же опекали его, и что самым преданным его последователем был известный график Эгон Шиле. На его судьбе Руис делает  достаточно серьезный акцент в этом фильме. Но чтобы понять его, нужно знать тот факт, что Шиле погиб на фронте в 1918 году, спустя несколько месяцев после смерти Климта, в возрасте 28 лет. В фильме Руис посылает своего рода оракула, предвещающего его гибель. Им стал беззубый, безумный солдат, в исступлении выкрикивающий неразборчивые слова  о войне и указывающий рукой на Шиле. 

Руис любит детали, он их поэтизирует. Он дает нам знать, что именно предпочитали джентльмены в венских ресторанах канувшей в лету эпохи. И кайзер-меланж, то и дело заказываемый ими, дает нам  не меньшее представление о том времени, нежели богато одетая дама за столиком. Большое внимание в фильме придается моде венской знати Fin de siecle, воссозданной так скрупулезно, кроме прочего, потому, что Климт, по выражению одного героя фильма, любил богатую буржуазию, а она любила его. Он жил и работал среди хорошо одетых людей. К тому же, платоническая любовь его жизни, Эмилия Флеге,  была владелицей модного дома и одевала всю венскую знать того времени. 

В фильме достаточно эпизодов построенных в мастерской  Климта.  Без этой магии артистического труда фильм о  художнике вряд ли состоится. И Руис показывает зрителю, с какой тщательностью и любовностью Климт декорирует  полотно тонкими золотыми пластинками, снятыми в искусном ракурсе известным аргентино-французским оператором  Риккардо Ароновичем. Новаторство Климта и состояло, кроме прочего, в этом безудержном золочении картин и панелей, до него не имеющем прецедента. 

Руис рисует образ одинокого Климта, ищущего идеальную любовь, в которой бы сполна воплощалась фантазия его 'глубоко эротичной натуры'. Таким болезненно недосягаемым для него объектом желания становится некая Леа де Кастра, танцовщица, имеющая двойника, и, возможно, не одного. За их редкими встречами неизменно следит некий галантный неприятный тип, скрывающийся за тайными стеклами. Впоследствии становится понятным, что этот тип рожден воображением Климта, как и прекрасная танцовщица. 

Смерть Климта преподносится в фильме предельно спокойной и грустной Умирая, он просто заходит в темную комнату с несколькими освещенными дверными проемами. Там медленно летит снег и довлеет настоящее одиночество. Какой-то вежливый мужчина советует ему, выйдя отсюда, сворачивать только налево, всегда налево, тогда он окажется там, где нужно. В спутницы он дает ему девочку по имении Сильвия. Климт любил читать 'Божественную комедию', и знал, как много значит хороший спутник в столь длительном путешествии…

Сюрреализм Руиса - латиноамериканского пошиба. Главное его отличие от французского извода состоит, прежде всего в том, что в нем больше теплого лукавства в отношении к миру, нежели интеллектуального вызова и китча, предложенного в свое время французскими сюрреалистами.