Замечательный фильм! Такой тонкий, трогательный, и в то же время сильный и эмоциональный. В нем прекрасно показано то, что нужно верить своим мечтам не благодаря, а вопреки. Вопреки всему, что останавливает и кричит 'Невозможно!'

Возможно, главное верить, верить и идти вперед.

Еще одной из главных линий фильма есть линия дружности и прочности семьи. Ведь так замечательно, когда несмотря на непонимание среди людей, ты получаешь поддержку и помощь родных, особенно тогда, когда ты - маленькая девочка, так чисто и искренне веришь в то, что все получится.

Хорошая игра актеров. С довольно тяжелой ролью маленькая Дакота справилась отлично. Я думаю, каждый должен увидеть этот фильм.