Что главное в комедии? Шутки и смешные ситуации? Конечно, как же без них, но, на мой взгляд, важнее другое, а именно - хороший комедийный образ, прямо располагающий к созданию смешных моментов. И как раз такой образ мы видим в комедии 'Мистер Бин'.

Надо сказать, что в этом немалая заслуга Роуэна Аткинсона, который блистательно исполнил роль мистера Бина - эксцентричного типа, который умеет 'нестандартно' решать какие-либо задачи. Что, в принципе, и является причиной курьезов, так как иногда его 'не стандартные' решения выходят ему боком. И тут можно перейти к следующему моменту, который тоже очень важен - к сценарию. Мне показалось что сценаристы перегнули палку с некоторыми моментами (например, вылетевший из аттракциона человек, это мне не показалось забавным), но с этим можно смирится. Тем более история, которая произошла с мистером Бином в фильме, достаточно интересна.

В этом фильме мистер Бин работает охранником и по нелепой случайности его представили как знатока искусств. И решили отправить в Лос-Анджелес. Там он знакомится с настоящим искусствоведом, который оказался немного шокирован 'познаниями' подопечного в живописи. Тем более перед обоими стояла задача представить на выставке картину известного американского художника. Учитывая менталитет мистера Бина, тут просто не могло не обойтись без происшествий. Ну а дальше пошло-поехало.

На фоне солирующего Роуэна Аткинсона, точнее его персонажа, другим актерам не требовалось показывать высокие параметры актерской игры. Так что я не могу оценить насколько хорошо сыграли остальные актеры. По мне все неплохо справились с ролями.

Пусть это и не лучшая комедия, но похождения мистера Бина не многих оставляют равнодушными. Учитывая, как минимум, не испорченный сценарий, все получилось достойно. Моя оценка:

7 из 10