Да-а-а-а-а! Давно я так не смеялась! Вчера вечером случайно включила телевизор, а там как раз начинался 'Мистер Бин'. Я уже довольно долго являюсь поклонницей творчества Роуэна Аткинсона, но данный фильм смотрела впервые. И не могла оторваться! 

Мастерски исполненные кривляния и ужимки мистера Бина заставляют смеяться до слез! Кстати, сюжет фильма весьма интригующий, потому что никогда не знаешь, что мистер Бин вытворит в следующую секунду.

В общем, если хотите от души посмеяться, то этот фильм- идеальный вариант!

10 из 10