Иногда даже самые неказистые и бесполезные сотрудники могут неожиданно получить важное задание, от которого будут зависеть карьеры многих, а также культурное наследие целой страны. Назвать такой поворот можно как и улыбкой, так и злой шуткой судьбы, которая решила поразвлечься чужой жизнью. Но если человек, сколько бы его недооценивали, привык никогда не унывать и выпутываться из самых неимоверных ситуаций (большинство из которых сам и создает), то даже такая задача ему по силам. 

Режиссер Мэл Смит совместно с талантливым британцем Роуэном Эткинсоном решили продолжить историю комедийного персонажа одноименного сериала – мистера Бина. Полнометражный кинофильм требовал более масштабного сюжета, чем небольшие скетчи для телевидения, ведь продолжение просто обязано было получиться не только безумно смешным, но и интересным. И эти кинематографисты отправляют наивного мистера в далекую и неведомую ему Америку, где ему предстоит исполнить роль знающего искусствоведа. Поберегись Америка, мистер Бин уже едет!

Главный герой с первых минут является все таким же, каким его знают из сериала. Он вновь опаздывает, на ходу одевается, бреется и пьет свой утренний кофе. На работе же от Бина нет никакой пользы – его мерное похрапывание раздается по всем залам Королевской Британской Галереи. Его уже б давно уволили, если бы не капризы одного из директоров. И вдруг, менее всех подходящий для столь ответственного задания, он отправляется на знаменательное для США событие – возвращение на родину шедевра живописи «Матери Уистлера». Мистер Бин воспринимает эту поездку, как увлекательное путешествие, и не предполагает, что там ему действительно придется проявить всю свою смекалку и изобретательность. Роуэн Эткинсон в этом образе как всегда неподражаем. Он создал знаковый для своего жанра образ, чья немногословность и скромность уже давно покорила мир. Он вновь превосходно сыграл своего мистера Бина – в кадре он делает такое, что не может не развеселить. Его мимика просто бесподобна, именно благодаря ей этому герою можно простить все те ужасные ситуации, которые он частенько создает. Роуэн раскрывает все стороны своего персонажа – здесь он находит хороших друзей, искренне привязывается к ним и делает действительно важные вещи, которые спасают целые человеческие жизни.

Подставной искусствовед сваливается на голову старательного сотрудника американской галереи Дэвида Лэнгли и его семьи. Он возлагает большие надежды на новоприбывшего, пока не понимает, что Бин больше похож на инопланетянина, чем на ценителя живописи. Для гостеприимного Дэвида неуклюжий британец оказывается очень тяжелой ношей, из-за которой постоянно возникают серьезные неприятности. Его жена Элисон не желает жить с таким чудаком под одной крышей, отчаянно пытается от него избавиться, вот только выгнать Бина раньше времени никак не удается. Актеры Питер МакНикол и очаровательная Памела Рид замечательно сыграли напряженные отношения семейной пары, которым приходится многое пережить по вине главного героя. Их персонажи заслуживают искреннего сочувствия, ведь не каждый сможет выдержать такое испытание. 

Кинокартина получилась отличным продолжением комедийных приключений мистера Бина. Юмор здесь остался все таким же, как и в сериале – очень простым, глуповатым, наивным и в то же время добрым. Каждое появление на экране мистера Эткинсона заставляет внимательно наблюдать за его героем, ведь очень сложно предсказать, что он выкинет в этот раз. А тот факт, что Бин не только иногда может сказать несколько слов, но и произносит серьезную речь о важности шедевра для своей страны, не может не удивить. Искать в этом фильме глубокий смысл не стоит, это не больше ни меньше, чем хорошая, душевная комедия, чье задание – заставить зрителя улыбнутся. 

«- Может, Вы мне разрешите у Вас пожить еще недельку?..»

Любую командировку можно превратить в невероятное приключение, если магнитом притягивать к себе все неприятности.