Являетесь вы поклонником творчества Роуэна Эткинсона или нет, перед вами отличная семейная комедия, которая уверено, будет бороться с вашим плохим настроением, и займет должное место в домашней коллекции.

   Нам расскажут о чудаковатом британце, Мистере Бине, которого отправляют в США под видом заслуженного эксперта живописи, только чтобы избавится от него на несколько месяцев. В Лос-Анджелесе Бину предлагает жилье один из местных искусствоведов и ответственное задание: представить важнейшую картину американского импрессионизма. Конечно же, трудно поверить в то, что этот человек может быть серйозным. В этом фильме собраны многие интересные идеи из предшествующего британского сериала с одноименным названием, с тем же Эткинсоном в главной роли. В полнометражном фильме, Бин стал более разговорчивым, но не прибавил ни капли серйозности взрослого человека. Его нелепость и простота, доходящие порой до абсурда, дарят зрителю уникальный шанс забыть о возможных проблемах, и предоставить себя этому уникальному актеру и его игре. 

   Думаю в заключении, лучше всего будет процитировать монолог одной из героинь в отношении Мистера Бина:,, Марсиане, которых прогнали с Марса за то, что они были странными, менее страны, чем этот твой Бин '. Приятного всем просмотра

9 из 10