Кому-то этот фильм очень не нравится за 'кривляния' и пошлый юмор Аткинсона, кому-то он очень нравится именно за это, поскольку Мистер Бин - единственный в своем роде (это научно доказанный факт!)...

Ну а мне этот фильм запомнился и в своё время привёл в состояние неконтролируемой истерики и сумасшедшего катарсиса исключительно за 'Мать Уистлера' кисти Мистера Бина. Гротескный 'малюнок' вмиг выдал ассоциативную нетленную цитату 'шкодливая рука Остапа изобразила некий обрубок с сахарной головой и тонкими плетьми вместо рук...'. Сильно сомневаюсь, что режиссёр читал '12 стульев', но комический эффект явно схожий. И, по-моему, только ради этого тонкого британского юмора (а все пошлые кривляния - от американских создателей фильма), а также из-за явной, хоть с слегка слабоумной, доброты Мистера Бина стоит посмотреть этот опус.

8 из 10