Очень своеобразный союз вышел у английского сериала с американским подходом к семейным фильмам. Первыми эпизодами, признаюсь честно, фильм отталкивает, возникает впечатление, будто тебе предлагают поржать над дебилом. Но в течение фильма впечатление этак исподволь меняется, и финал ты смотришь в искреннем убеждении, что посмотрел милую семейную комедию.

Забавно, что Англию в этом фильм представляет мистер Бин - вот уж далекий от стереотипной чопорности, холодноватости и джентльменства, привычных в изображении англичан. Это совершеннейший чудик, эгоистичный, но незлой, живое стихийное бедствие. Америку же представляет не ковбой и не делец, а интеллигент-искусствовед, деликатный, несколько слабовольный человек. Пожалуй, тут скорее изображены внутренние стереотипы обеих стран насчет себя и друг друга: древняя Англия давно забыла то, что Америка еще только начинает узнавать, с презрением и жестоким юмором отправляет Америке дурачка под видом доктора наук, уверенная, что наивная, великодушная, глуповатая Америка не заметит разницы. И ведь она действительно не замечает, но зато так тепло принимает неудобного гостя, что Англии впору устыдиться своей нехорошей шутки.

Образ самого мистера Бина... я не знаю, что там в сериале, но по фильму одно можно сказать - он странный. Не похоже, что у него какое-то конкретное психическое заболевание или умственная отсталость. Он просто не от мира сего. Но одно точно - он очень одинокий человек, и таковым будет всю жизнь. Именно этим он привлек сострадательное сердце Ленгли, и ответил на сострадание какой-то очень трогательной неуклюжей привязанностью.

Основная же линия с картиной вполне в рамках комедии: она умеренно забавна и довольно динамична, даже с некоторым сатирическим оттенком, если вспомнить речь мистера Бина и реакцию на нее зала. И пусть на самом деле Уистлер ничего такого в виду не имел, видя в искусстве скорее что-то вроде абстрактной красоты, а не средство выражения идей, тем более семейных ценностей.

В общем, любопытный фильм.

7 из 10