Одна из немногих комедий, над которой я смеялся до слёз, причем не один раз, а можно сказать не переставая. Браво, браво и ещё раз браво Роуэну Аткинсону! 

Сюжет фильма прост- мистера Бина отправляют в Америку 'в командировку'. А главное кем- искусствоведом! Даже не осмелюсь перечислить сколько всего он там учинил. Весь фильм вертится вокруг картины 'Мать Вистлера'. Но мистер Бин доберется до неё в конце, так сказать 'на десерт'. Но и для выяснений отношений там тоже места хватило- всё обрушилось на бедного Дэвида Лэнгли (Питера МакНикола)- он остался один на один с Бином! А это выдержит далеко не каждый.

Вобщем словами это не описать это надо видеть!

Я ставлю

10 из 10