Перед нами типичный пример комедии, в которой основной юмор построен на игре ведущего актёра. Ближайший пример – фильмы с Джимом Керри (Маска, Эйс Вентура и другие комедии с этим комиком).

Конечно, нельзя сказать, что все остальные составляющие слабо сделаны. Здесь достаточно увлекательная история. Есть главный герой – смотритель в музее (собственно, Мистер Бин), который достаточно глуповат, плохо выполняет свою работу. Ещё чуть-чуть – и он будет уволен. Но вдруг его отправляют в Лос-Анджелес, на выставку. Тут и начинается основной сюжет.

В принципе, за историей интересно следить, смотреть нескучно. Но если убрать Мистера Бина в исполнении Роуэна Аткинсона – всё очарование этого фильма моментально пропадёт. Большую часть он молчит, почти как в фильмах Чарльза Спенсера Чаплина, и показывает свои эмоции с помощью своей мимики. Описывать её трудно – это надо видеть (выражение стереотипное, но по-другому и не скажешь). 

Собственно, юмор не назовёшь тонким (Бин скорчил гримасу – мы смеемся, Бин упал – мы смеемся), однако эта простота не портит фильм, ибо методы Мэла Смита работают – ты смеёшься. В какой-то момент за героя даже начинаешь переживать (герой фильма добрый, но при этом ему из-за своих проблем приходится постоянно слышать «Ты дурак!), если вы очень сентиментальный.

Рекомендовать это кино особо не нужно – его очень многие видели. Но если вдруг не смотрели – то стоит восполнить этот пробел, фильм смешной, добрый, не затянутый. Для шедевра этого не достаточно, но для проведения, к примеру, досуга с друзьями – самое то.

8 из 10