В самый первый день последнего десятилетия минувшего столетия свет увидел первое появление Мистера Бина в сериале с одноимённым названием. После окончания столь успешного сериала продюсеры увидели денежный потенциал в полнометражном фильме. «А почему бы и нет?» - выражусь я фразой видеоблоггера Сокола, сказанной в адрес фильма «Кухня в Париже» и разберу, что мы получили в итоге.

В начале нам демонстрируют шутки из сериала. Конечно, их интересно пересматривать, но я считаю, что раз это отдельное произведение, то и шутки должны быть новыми. Но это копирование вскоре заканчивается и начинаются оригинальные шутки. Здесь нечего сказать, всё в стиле сериала, перенесение на экран совсем не сказалось, даже история от этого выиграла, ведь обычно в фильмах саундтрек гораздо более яркий и запоминающийся. Конечно, после просмотра сериала вряд ли у вас вылетит из памяти тема опенинга, но музыкальная тема из фильма мне запала в душу гораздо глубже. Спасибо за это композитору Ховарду Гудоллу, написавшему музыку ко всему киноконтенту, связанному с Мистером Бином.

Вы будете правы, если скажете, что многие моменты в фильме притянуты за уши, но без этого не получилось бы комедии. Разве смог бы Бин испортить картину, если бы Дэвид вовремя понял, что Бину нельзя ничего доверить, разве смог бы Бин исправить всё, если бы охрана действительно соответствовала многомиллионному товару, разве подмена в тот же день не смогла бы быть обнаружена? Но в целом картина получилась более, чем достойная.

7 из 10