Очень удивился и проникся большой симпатией к Роуэну Эткинсону. Странно, что один из величайших комиков нашей современности в жизни своей, очень хмурый человек, чуждый светскому бомонду и гламуру тем более. Фильмы же в которых он снимается без улыбки не посмотришь это гарантировано. 'Мистер Бин' из их числа, забавный всеми 'любимый' смотритель картинной галереи отправляется в вынужденную поездку для презентации всемирно известной картины. Ну и конечно этот чудик натворит много дел в процессе фильма. 

Сам по себе фильм довольно средний, не кто из персонажей не запоминается за исключением пожалуй бедного толстяка, который то и дело натыкался на Бина сушившего свои штаны у вентилятора). Да в принципе Эткинсону не кто и не нужен, ведь фильм о нём, и он легко справляется со своей ролью невезучего олуха.

Для семейного просмотра или просто поднять настроение, картина 'Мистер Бин' подойдет как нельзя лучше. 

все оценки отходят неподражаемому Роуэну 

8 из 10