“Мистер Бин: фильм-катастрофа”. Согласитесь, заманчивое название для комедии. Тем более что оно на 100% оправдывает себя! Фильм мне понравился практически всем: сюжетом, юмором, Роуэном Аткинсоном. Поэтому появилось желание расхвалить всё по отдельности.

Сюжет. Безумно интересный. Для начала замечу, что на радость многих зрителей долго ждать комичных ситуаций не приходится. Буквально с первой минуты нам предлагают, а у нас и не остается другого выбора, от души посмеяться над  мистером Бином, не совсем “обычным” человеком, просто притягивающим к себе неприятности. Ну а далее уже начинается самое интересное - путешествие вышеназванного героя в Соединенные штаты Америки. В итоге над мистером Бином можно будет посмеяться в больнице, в парке аттракционов, в гостях за готовкой ужина и главное - в галерее, где он предстанет под именем доктора наук. В общем, скучать времени не останется.

Роуэн Аткинсон, а точнее мистер Бин. Наверно, я смогу лишь описать мистера Бина со стороны. Потому что кто он внутри, я понять так и не смогла. Психически нездоровый или просто незадачливый, невоспитанный, безумно эгоистичный, и  просто глупый человек? Лично я не могу ответить на этот вопрос. Но я точно знаю одно: мистер Бин, в блестящем исполнении Роуэна Аткинсона, это человек, к которому привыкаешь, которого любишь, которому сопереживаешь, вместе с которым радуешься. И это именно тот эффект, который ждешь от любого актера. 

Юмор. Несомненно, некоторым, юмор, подающийся в “Мистере Бине”, покажется просто глупым, а возможно и диким. Да и я признаться, подобный юмор часто презираю, но именно в этой картине это не банальные удары головой об стену, над которыми мы должны безудержно хохотать, а действительно реальные жизненные ситуации, которые часто преследуют таких “неудачников”, как мистер Бин.

Итог: если вы не против комедии о человеке-катастрофе, которому абсолютно всё равно, что о нем думают - посмотрите, не пожалеете!

10 из 10