Являясь большим поклонником сериала про эксцентриного британца мистера Бина, я не мог пропустить выхода полнометражного фильма. Кстати такая тенденция, где после успешного сериала следует фильм со стандартным хронометражем, и по сей день актуальна.

 Успешность 'сериального' мистера Бина, не могла не сказаться на успехе и этого фильма Мэла Смита. Поэтому кассовые сборы этот фильм не обделили. А создатели фильма, не обделили юмором зрителя, которого здесь хватает.

 По сюжету фильма, Бин работает простым смотрителем в галерее, но начальство видимо решило пошутить над ним, отправив его в Лос-Анджелес вместо профессионального знатока искусства. Который в своё время, должен будет произнести речь по поводу знаменитой картины 'Мать Уистлера'. Вот так вот начнутся приключения Бина в штатах, где он поселится у того, кто должен представить его на этой выставке. Когда он узнает, кто он на самом деле, будет уже поздно. Бин натворит множество смешных вещей.

 Стоит отметить, что персонаж Роуэна Эткинстона в сериале играет практически молча, и с успехом отвечает только на вопрос 'как ваше имя?'. Здесь же Бин молчит не всегда, а даже толкнет небольшую речь по поводу картины, которую он немного испортил. Кстати это моя самая любимая сцена в фильме, где он портит классический образ матери Уистлера. Да... большой нос он ей подрисовал. Но в фильме и кроме этого, есть над чем посмеяться. Роуэн Эткинсон просто отменный комедиант, который сумеет рассмешить одними только своими гримасами. А когда он начинает говорить, то и вовсе становиться весело.

 Мистер Бин - это комедийный персонаж, который запомнится зрителю надолго. Он сумеет рассмешить, даже крайне серьёзного человека. Так же, как и весь этот фильм в целом.

8 из 10