Я всегда любил Роуэна Эткинсона. По-детски непосредственный, беспечный и беззаботный, его герой всегда вызывал у меня если не смех, то, по крайней мере, умилённую улыбку. В этом фильме, также как и в одноименном сериале, его игра достойна высших похвал.

В фильме, конечно, есть шутки в стиле 'американских комедий'... как говорится, не без этого. Но в общем картина мне очень нравится; есть в ней что-то душевное, теплое... Даже во время десятого просмотра фильм доставляет массу положительных эмоций.

8 из 10