Фильм Скалолаз много значил и значит для меня- это фильм моего детства, в 90-е годы было очень много боевиков, которые оказали на меня большое впечатление, в те времена были очень популярными фильмы с Сильвестром Сталлоне, Жан-Клодом-Ван Даммом, Брюсом Уиллисом, Чаком Норрисом, Шварцом и многими другими. Сейчас такие фильмы к сожалению не снимают. Хотя Скалолаз не совсем боевик, скорей всего- это  приключенческий фильм. Фильмы про плохих и хороших парней всегда были и будут актуальны, но если говорить про 1993 год, то тогда это было очень актуально и я был поражён, когда увидел какой бюджет у этого фильма, я и представить не мог что в те времена бюджет может быть 70 миллинов. Если касаться сюжета, то он очень интересный и захватывающий, в наше время я не видел подобного рода кино про скалолазов, про их опасную жизнь, про их нелегкий выбор и их испытания.  С самого начала просмотра это кино фильм затягивает и смотрится на одном дыхании, и это не от того что в этом фильме снимается Сильвестер, хотя он сыграл очень сильно, к тому же является одним из сценаристов данного фильма, все актёры сыграли очень качественно, я бы хотел отметить прежде всего Майкла Рукера для которого это картина явно является лучшей, при всём уважении к его другим работам, в этом фильме он сыграл лучше всего, Джон Литгоу сколько бы я не смотрел его работы он везде играет злодеев, и этот фильм не стал исключением поскольку злодей из него получился что надо, Джанин Тернер очень понравилась, а если честно здесь сложно выделить кого-то одного, все актёры замечательно сыграли. Это кино прежде всего о дружбе, о добре, о взаимовыручке, о том, что никогда не нужно сдаваться и идти нужно до конца. Показательным  является момент когда Такер и Уокер хоть и не питают особой симпатии друг к другу, но прощают все обиды и объединяются, чтобы бороться с террористами и это правильно потому что жизнь- это святое и надо её ценить.

Скалолаз давно стал классикой и этот фильм можно пересматривать неоднократно, таких фильмов к сожалению уже нет и врядли в ближайшее время что-то подобное появится.

Итог 10 из 10