Шайка  международных террористов, среди которых  продажный федеральный агент, оказывается в ледяной ловушке высоко  в  горах Колорадо. В качестве проводников  головорезы  используют  двух  местных альпинистов-спасателей, но одному из них  удаётся  скрыться и уйти  от преследования. Теперь он, движимый  долгом  спасти друга, находящегося в плену  у врага, объявляет  войну  вооружённым  до  зубов подонкам…

Минули времена  когда  атмосфера была чище, мороженое – вкуснее, кинокомпания «Carolco» выпускала один хит за другим, а  финский  постановщик  Ренни Харлин  снимал  широкомасштабные и зрелищные  ленты, получавшие  лестные  отзывы  как от критиков, так и от обычных  зрителей. В те, теперь  уже  безвозвратно  утерянные годы, голливудским  балом  правили   две фамилии – Шварценеггер и Сталлоне. Две  самые  несокрушимые  силы  во Вселенной. Их  карьеры  развивались  параллельно, сопровождаясь  публичными  скандалами  и  интригами. За  всю  свою  историю Голливуд  не  знал  более непримиримых  врагов. Но  если Шварценеггер  изначально  выбрал для  себя в кино  амплуа  супер-героя (будь то  отважный  воин-киммериец, несокрушимый  киборг  или  отставной  морпех,  пачками  уничтожающий  врагов  ради  спасения  собственной дочери – сути  это не меняет), то Сталлоне  пошёл  несколько  другой  дорогой – его герои  всегда  были  менее удачливы, более  человечны  и  зачастую  представлялись  зрителю в  образе  людей, загнанных  в  угол  силой  обстоятельств, перенёсших  серьёзную  личную  драму  или  вынужденных  выбираться  из  неблагополучной  социальной  трясины  ради  лучшей  доли. Вот и в «Скалолазе»  его  герою  не  удаётся  предотвратить  трагедию и спасти  молодую девушку, сорвавшуюся  в пропасть  с  высоты  1200 метров, в прологе  ленты. Подобный  ход  использован, дабы  подчеркнуть  физическую  и психологическую  уязвимость  персонажа,  незастрахованного  от ошибок  в  свете  грядущей  схватки  с  хитрым  и   превосходящем  по  огневой  мощи  и  количеству  соперником. Ведь  в  подобном  случае  зритель  будет  сильнее  сопереживать  главному  герою.  Аналогичная  схема  найдёт  применение  спустя 3 года в «Дневном  свете» Роба Коэна, где Сталлоне  тоже  исполнил  главную роль. Но помимо  человеческого  фактора (группы  хорошо  вооружённых наёмников, случайно «обронивших» в горах  кругленькую  сумму  в трёх  чемоданах), герою  Сталлоне  противостоит  и  сама  природа:  острые  как  бритва  скалы, холод  и банальное  земное  притяжение. Однако  хорошее знание  местных  угодий  и умение  преодолевать  вершины  сыграют  ему на руку. Словно  в  философской  притче  персонаж  Сталлоне  вынужден  вступить в противоборство  не  только с жестоким  врагом, но и с собственными  страхами  и  ошибками  прошлого. 

Разумеется  на  сегодняшний  день «Скалолаз»  выглядит  несколько  устаревшим  и потрёпанным  зрелищем, но  это ни в коем  случае  не  касается  экшн-сцен:  трагический  пролог,  пересадка  человека из  одного  самолёта в другой  прямо в воздухе  и  финальная  схватка  на  повисшем над  пропастью  вертолёте – эти  сцены  по  прежнему  впечатляют,  будоражат  взор  и  захватывают дух. Главный  герой  на  одной  руке  висящий  над  бездонной пустотой – от  одной  этой  картины  уже  бегут  мурашки  по  коже. Во  многом  подобный  результат  обязан  грандиозной  операторской  работе: камера  охватывает  местные  ландшафты с максимальной отдачей, подкупая  на редкость  удачными  ракурсами  и  разворотом на  все  360  градусов оборота. А  знаменитая  композиция  Трэвора Джонса «The Cliffhanger theme» привносит в  фильм  особую  атмосферу  горной романтики  и  величия  суровой  природы.  Сыгравший  центральную  роль Сильвестр Сталлоне примечателен  здесь  скорее не своей  игрой, а  огромным  зарядом мужественности и могучей  фактурой. Отметившийся в  роли  главного  антагониста  Джон Литгоу  является  равноценной и  совершенно справедливой заменой  Кристоферу Уокену, изначально заявленного на  эту  роль – Литгоу  талантливейший актёр, с  одинаковым  успехом  играющий  как  положительных  персонажей, так  и  отъявленных  мерзавцев. Майкл Рукер, выступивший  в ипостаси друга  главного героя,  актёр «неровный», чередующий  блеклые  и  яркие  роли, но  здесь  его  игра вполне  на  уровне. Стоит  так же  отметить  что  остальные  герои  ленты, преимущественно отрицательные, это  не  просто  кучка  обыкновенных статистов: благодаря  колким и циничным  шуткам в сочетании с постоянными  издёвками  друг  над  другом  эти актёры  воплотили  образы  настоящих  безжалостных  подонков.   

Автор «Скалолаза», Ренни Харлин, на  тот  момент  отметившийся  как  коммерчески, так и творчески  успешным  вторым  «Крепким орешком», всегда имел в Голливуде  репутацию  режиссёра,  смотрящего  сквозь  пальцы  на  законы  физики и общий  реализм  в  своих  фильмах. Но  всё, как  известно,  познаётся в сравнении:  современные  технологии  совершили  существенный  скачок  вперёд  и  теперь  многие, сложные  по  замыслу и реализации  сцены,  можно  снять  с  помощью  компьютерной  графики  или  пресловутого «зелёного»  экрана. Это  ощутимо  развязало  руки  теперешним  режиссёрам и те, в  погоне  за  вниманием  и прибылью  жадного  до зрелищ  зрителя, стали на-гора  выдавать  бессмысленные  и нагло  плюющие в  лицо  здравому  смыслу  и традиционным  законам  физики  ленты. Одно дело  когда технический прогресс  используется в  угоду  безопасности  каскадеров  и  других ресурсов, но  совсем  другое – когда новые  технологии потворствуют феерии визуальной нелепицы. Меняющие  в  полёте  траекторию пули;  спортивные  автомобили, таскающие  за  собой  многотонные  сейфы как  спичечные  коробки; патрульные  машины, сбивающие вертолёты; военный боевой  истребитель, неспособный  уничтожить  обыкновенный грузовик – вот  далеко не полный  перечень  сцен, которыми  кормит  нас  современный  Голливуд. Подобных,  откровенно  глупых  и наполненных  зашкаливающим  абсурдом  сцен в боевиках 80-х и 90-х гг.  никогда  не было. Всё  снимали  в живую, без  декораций, с пиротехникой и без  графики, и потому  увиденному  безоговорочно  веришь,  даже  если  эпизод  носит  в  себе  элемент  фантастики. И «Скалолаз» из  их  числа, полностью  снятый  на  территории  итальянских  гор, с  участием многочисленной  армии   профессиональных  скалолазов  и  каскадёров,  выполняющих  трюки  на  сумасшедшей и  порой  немыслимой  высоте. Настоящее  свидетельство  преданности  своему  делу  и  безукоризненного подхода к работе. 

Итог: поставленный  с нешуточным  размахом, впечатляющий  и в буквальном  смысле  головокружительный  приключенческий  боевик с  потрясающим  и  живописным  видеорядом. Нетленная  и почитаемая  многими  классика, которая  смело составит  достойную  конкуренцию  современным  фильмам  жанра экшн. Захватывающая  история  о  безжалостной  схватке  на  фоне  суровой  природы  скалистых  гор  никого  не  оставит  безучастным.