Хочется тоже высказаться, но кратко.  Фильм - супер! Дуэты  Фаррел-Коэн и Фаррелл-Си Рейли блестящи! 

Неужели не видно, что это жесткий стеб американцев над собой, и вся прелесть тут именно в тупых американских шутках,  идиотских поступках и т.д. и т.п. Чем не смешнее, тупее и не приемлемой кажется сцена, там и надо искать истиную подоплеку, то ради чего и снимался фильм.

В первый раз мне фильм вообще не понравился - тоже возмущалась дебильным юмором, но посмотрев  во 2й и 3й разы, как то само пришло понимание.

Советую посмотреть несколько раз. Кстати пойду еще раз поржу над 'тупым'американским юмором.

10 из 10