Сюжет слаженный, очень даже интересный, так как в такой простой форме узнаешь о еврейских традициях, а особенно поражаешься сплоченности клана: чем бы евреи ни занимались, они все равно держатся друг за друга. Милая семейная комедия, которая может понравиться как детям, так и их родителям. Хотя подобные традиции и далеки от меня, все же неприязни не вызывает. И очень хороший плюс, что здесь нет туалетного плоского юмора.

Забавный актерский состав, где совершенно понятно - сами актеры имеют непосредственное отношение к культуре. Да и мальчик из 'Spy kids' запомнился. Да и вообще прекрасно, что с совершенно другой стороны зритель смотрит на евреев.