Боевики первой половины дев’яностих владеют определенной харизмой и атмосферой. Фильм Скалолаз не стал исключением, даже больше, он превзошел все мои ожидания!

  Действие картины разворачивается в живописных частях Французских и Итальянских гор Альпы. Сразу хочу отметить просто замечательную работу операторов, которые нашли просто привораживающие ракурсы, чем нельзя не радоваться. Также стоит отдать должное актерам, бригаде операторов и другим, которые принимали непосредственное участие в съемках сцен в горах, где были просто свирепые условия. Также на высоком уровне и игра актеров, по большому счету все актеры сыграли удачно это даже не подлежит сомнению. Также меня лично радует то, что в фильме почти отсутствует компьютерная графика, которая теперь начала постепенно вытеснять вообще живых актеров, скоро мне кажется кинематограф как таковой останется только в истории. Поражает и сложность трюков, которыми наполненный фильм. Львиную долю трюков все же выполняли дублеры, но и Сталлоне тоже не отставал.

По моему мнению фильм заслуживал внимание, в первую очередь своей зрелищностью, и натуральностью съемок, которых теперь все меньше и меньше, а жаль.

Очень хороший фильм

Оценка 9 з 10