Все-таки Слай молодчина. Уважаю и люблю Сильвестра Сталлоне. Он самый настоящий силач и довольно умный челолек. Не даром у него в свое время были терки и постоянная конкуренция  с Арни. Но оба на самом деле талантливые актеры и бодибилдеры. 

В фильме Скалолаз Слай играет человека, который потерпел крах в своей профессии скалолаза. Вернее, это роковое стечение обстоятельств кардинальным образом отразилось на жизни героя. Очень порадовал все-таки полностью проработанный герой Сильвестра – Гейб. Прямо по ходу сюжета этот человек вновь обретает силу, веру и уверенность в себе. Нашему бравому скалолазу придется столкнуться с опасными бандитами, которые решили поискать легких денег. Но им не повезло, что они совершенно случайно наткнулись на Гейба. Теперь им предстоит большое приключение…

Не смотря на то, что фильм 93г., я посмотрела его недавно с огромным удовольствием. Кино, несмотря на то, что там есть экшен, смотрится довольно спокойно, хотя в конце, признаюсь, у меня даже ладони вспотели от того, как я переживала за Слая. Места снежных гор очень красивы, тут надо отдать должное добротной операторской работе, ракурсы ошеломляют взор. Несмотря на то, что герои фильма все время попадают в сложные ситуации, но все-таки наблюдать, как оголенный по торс Слай карабкается на снежную гору – эффектно весьма.

Я кстати когда-то хотела заняться скалолазанием, конечно такие фильмы лишь косвенно мотивируют на этот спорт, и все же если не предвзято относится к этой ленте, то возможно я когда-то воплощу эту идею!

9 из 10