Действие фильма 'Скалолаз' разворачивается в Скалистых Горах.

 В роли главного скалолаза Сильвестр Сталлоне. Скалолаз - это человек, который покоряет большие вершины, опираясь в этом восхождении в том числе и на свои мускулы, на свое накаченное тело. Именно такой образ сильного духовно и телесно мужчины воплотил в этом фильме Сильвестр Сталлоне.

 Возможно, самый кульминационный, сложный, напряженный момент фильма происходит уже в начале, когда нужно было в неожиданной экстремальной ситуации спасти Сару - девушку друга. Гейб (С. Сталлоне) принимал решение и оказался вместе с ней на тросе. Девушку спасти не удалось. Эта тяжелейшая психологическая травма подействовала на Гейба, его друга. Гейб винил во всем себя, хотя попытался сделать все, что мог. После таких потрясений люди могут уехать из этого места, оставить эту профессию, не возвращаясь к ней. 

 Но Гейб решил вернуться за своей подругой. И внезапно потребовалась помощь группе людей, от которых поступил сигнал. Гееб и не хотел идти, оставляя их спасение своему 'более опытному' напарнику. Однако подруга Гейба сказала ему: 'Если ты не пойдешь сейчас, ты навсегда останешься на том тросе'. То есть закончишь дело своей жизни на ошибке, за которую будешь каждый день винить себя. И жить с этим. Гейб промолчал. Но он решил идти,  вернуться к делу своей жизни - спасению людей, скалолазанию. И этим поступком Гейб показал, что хотя у нас всех могут быть ошибки, но когда мы находим в себе духовные силы вернуться к делу, молча, скрупулёзно, делать его конкретно, учась на ошибках, а не ставя из-за них на себе крест, мы становимся сильнее, духовно сильнее.

 Но драматизм боевика в том, что помощи от спасателей ждали не туристы, а бандиты, похитившее крупную сумму денег, которая при неожиданных обстоятельствах оказалась выброшенной в ящиках в этих местах. И профессиональные скалолазы нужны были преступникам для того, чтобы найти и вернуть им деньги, а после стать ненужными свидетелями, с которыми преступники поступают нехорошо. 

 Но для того, чтобы попытаться спастись самим и остановить негодяев двое мужчин, которые восемь месяцев винили друг друга и при других обстоятельствах едва ли сделали это, тут должны объединиться, стать вновь помощниками. И Сильвестру Сталлоне приходится на фоне снежных Скалистых гор (хотя на самом деле это Италия) карабкаться по скалам, бороться с преступниками на фоне скал в одной мокрой футболке, а также в ледяных пещерах, даже подо льдом. Он вновь окажется в ситуации, которая когда  - то надломила его, он должен спасти человеческую жизнь в схожих обстоятельствах, за несколько мгновений до взрыва. 

 И доказать себе и другим, что он - на своем месте, он будет выполнять дело своей жизни, научившись на горьких ошибках, а не сломавшись, нести в мир добро, справедливость. В этом его сила как человека, как мужчины.   

8 из 10