Как хорошо известно еще с наполеоновских времен, удержаться на вершине гораздо сложнее, чем взойти на нее. Отнюдь не догма, но объективная реальность справедлива и для деятелей киноиндустрии. В этом ремесле как в сексе – не надо рассказывать, насколько хорош ты был вчера, если сегодня не тянешь, и твое имя стало синонимом бездарных, сугубо коммерческих творений. Заслужил такой характеристики Ренни Харлин или нет, но режиссер, пожавший славу на хардкорной ниве зрелищных боевиков, давно не в порядке. Если судить по гамбургскому счету, то со времен «Охотников за разумом» у финна и не было достойных картин. Чтобы понять разницу между Харлином-нынешним и Харлином-прежним, достаточно сопоставить жуткую, до предела политизированную «Тайну перевала Дятлова» и настоящую классику «олдскульной» эпохи – «Скалолаза». Эти картины сняты словно разными людьми. И возвращаясь к одной из лучших лент с Сильвестром Сталлоне, приходится в очередной раз констатировать, что где-то на Кордильерах осталась весомая часть режиссерского мастерства.

Если отбросить сантименты и приглушить настойчивый голос ностальгии, то можно заметить, что «Скалолаз» был нужнее именно Слаю, ведь Харлин и так находился на гребне популярности после успешного «Крепкого орешка 2». Однако гораздо важнее, что боевик с уклоном в приключения не только «подсушил» намокшую репутацию американоитальянца, но и в очередной раз подтвердил его актерскую многогранность. Спасатель Гейб Уокер в исполнении старины Сильвестра – никакой не супермен, точно на лесозаготовке укладывающий плохих парней штабелями, а простой человек, ставший себе строгим судьей после трагической случайности в горах. Попав в ловушку, устроенную потерпевшими крушение террористами, скалолаз вел себя примерно так, как это делал бы любой профессионал, столкнувшийся с внештатной ситуацией. С какой стороны ни глянь, а студеные Кордильеры – даже более опасный противник, чем гурьба вооруженных преступников во главе с психопатом Куэйленом. Подготовка, усиленная хладнокровием, творит настоящие чудеса, которые становятся откровением не только для бандитов, но и для бывшего друга.

Столкновение на снежных вершинах Сильвестра Сталлоне и Майкла Рукера стало очередным доказательством теории, что двум крутым парням необязательно будет тесно в одном фильме. Популярность актеров, конечно, не была сопоставима ни в девяностых, ни сейчас, однако интересно преподнесенные взаимоотношения скалолазов, которых крепко рассорила гибель девушки, стали дополнительной опорой для Ренни Харлина. Гейб и Хэл во многом схожи, и вмешательство общего врага заставляет мужчин осознать не стареющую истину – выжить можно лишь действуя сообща. И при этом не имеют значения конкретные обстоятельства борьбы с террористами. Благодаря умелой режиссуре подчеркивается важность мышления в одном направлении и необходимость в критический момент забыть о разногласиях. А о том, что горы гораздо милостивее к тем, кто имел возможность их изучить, даже и говорить лишний раз не стоит.

Пожалуй, со времен первого «Рэмбо» Сталлоне не оказывался в столь впечатляющей местности. Величие холодных, неприступных скал, которые будут щедро окроплены красным, подчеркивается обилием панорамных кадров. Ледяные пещеры, внушающие страх ущелья с перекинутыми через них дощатыми мостами обеспечивают необходимый эффект присутствия. Волей-неволей проникаешься уважением к отважным людям, вдыхающим студеный горный воздух и чувствующим себя довольными мальчишками. Неслучайно Харлин вводит в сюжет двух безбашенных любителей активного отдыха: гораздо приятнее, да и полезнее покорять вершины, чем устраивать на них стрельбу с обилием трупов. Однако жанр диктует свои законы, которые требуют от скалолазов умения не только карабкаться и бегать, но и быстро соображать. «Скалолаз» – исключительная в своем роде лента, показывающая Слая прежде всего стратегом, а уж затем выносливым бойцом. И такая перемена очень к лицу любителю заливать весь экран мощной свинцовой струей.

Бригада противников хоть и не блещет интеллектом, но выгодно отличается от недалеких в большинстве своем экранных оппонентов Сталлоне вроде Ивана Драго или Ночного убийцы. Харлин достаточное внимание уделил как лидеру террористов Куэйлену, так и нюансам его общения с подручными. Несмотря на немалое количество преступников, более-менее раскрыт каждый, чему способствует ряд эмоциональных диалогов, показывающих членов банды скорее солдатами удачи, к своему несчастью доверившихся главарю-социопату. Попутно режиссер демонстрирует губительность ауры, которую источают утерянные в горах чемоданы с миллионами. По мере того как все больше крови проливается на снег, каждый бандит, кроме Куэйлена, испытывает горькое чувство сожаления, что не отправился грабить каких-нибудь туристов в Палм-Бич. Хорошо хоть эта грусть не мешает устраивать славную охоту за непокорным Гейбом Уокером, и на недостаток экшена жаловаться не придется.

Есть некоторая справедливость, что именно в горах Сильвестр Сталлоне вернул падающую популярность. Пусть на экране не гималайская крыша мира, но смертельный поединок, прошедший в суровых природных условиях, так мощно «зарядил» героя экшена, что его хватило еще на пару хороших картин, вышедших с интервалом в год. Впрочем, «Скалолаз» выгодно отличается от «Разрушителя» и «Специалиста», прежде всего, наличием сильной фигуры за режиссерским пультом. Ренни Харлин снял не просто жанровое кино с культовым актером, а ленту, ставшую вечным свидетельством четкой работы абсолютно всех деталей механизма кинопроизводства. Магия гор сильна, и единожды побывав на пике, будешь вспоминать каждый шаг, приведший к восхождению. Уникальность Сильвестра Сталлоне кроется в отсутствии страха ошибиться. На отвесных скалах, по которым актер карабкался самостоятельно, эта черта ему очень пригодилась. Скорее всего, поэтому «Скалолаз» остается картиной, просмотр которой приносит все ту же гамму самых положительных эмоций, впервые полученную двадцать лет назад.