Раз уж тема зашла о скалолазании, то и сравнить фильм нужно с чем-то таким, под стать названию фильма. Вот давайте и сравним кино с горной вершиной. Основа - камениста и крепка, но и мягкий снежок в наличии. Так что же в фильме крепко, а что рыхловато?

Крепкий сюжет. А я очень люблю, когда злодеев поодиночке выбрасывает из сюжета крутой главный герой. Причём чем профессиональней и опасней злодеи, тем интереснее. В те годы это было модно. Был Кейси Райбек на транспорте, был Джон Макклейн в здании. В горах же свой победитель наёмных воров и убийц отыскался в лице Гейба Уокера. И это очень классно - постепенно вычёркивать злодеев, каждый из которых, можно сказать, погибнет своей неповторимой смертью. Но при этом, тумаков от них главный герой наполучает предостаточно, жизнь мёдом казаться не будет.

Рыхловато же то, что режиссёр некоторые сцены, на мой вкус, затянул ради призрачной надежды, что эта затянутость позволит держать в напряжении. Но она не держит, скорее наоборот, навевает скуку и вызывает недоверие. Затянутый диалог Гейба с Джесси. Слегка затянутый процесс похищения денег. Затянутая драка между Хэлом и бывшим футболистом. Лично на мой взгляд. И самое главное - зачем каждую важную сцену делать в слоу-мо? Ведь как только начинается это слоу-мо - сразу становится понятно, что сейчас будет драма. Сделайте в нормальном темпе и впечатление от случившегося будет ярче, потому что быстрее, неожиданнее, без медлительного предупреждения. 

Кстати, о персонажах. Выполнены отлично. Каждый из положительных героев запоминается и заставляет 'воленс-неволенс' за себя переживать. Каждый из злодеев запоминается, легко отслеживается кто когда и каким образом приказал долго жить. Ну и главные боссы-злодеи особенно хороши. Джона Литгоу обожаю. Он мастерски может создать как комедийный образ, так и страшный образ безжалостного и бессердечного убийцы. И в тех, и других образах Джон Литгоу появлялся очень много раз, он мастер. Хотя его злодей получился, на мой взгляд, слегка штампованным. 

Кстати, судя по всему, режиссёр Харлин любит, когда финальная схватка происходит на летательном транспорте, на который с характерным металлическим звуком шлёпаются оба героя. 'Крепкий орешек 2' (битва на крыле самолёта) и 'Скалолаз' (битва на пузе вертолёта) финальным боем несколько похожи. 

В общем, это очень любопытное противостояние: простого доброго парня-спасателя, который к тому же специалист по выживанию в горах и профессор в области скалолазания и пещероползания, сражающегося против небольшой группы вооружённых людей, обученных и умеющих убивать. 

8 из 10