Что меня всегда поражало в этом фильме, так это его качество. Качество съемок. До сих пор не понимаю, как можно работать на такой высоте, в горах, и добиться таких высоких результатов. 

Какое качество у фильма, становится понятно еще в самом начале. Красота съемок и размах поражают. Операторская работа очень хороша: всяческие облеты камеры вокруг гор, вертолета, Хэла с его девицей - захватывают дух. Высота ощущается.

Зайду, пожалуй, с самого коронного эпизода фильма – с захвата самолета. Вот где диву даешься! Красота для глаз тут неописуемая, чего только стоит плавное скольжение камеры вдоль двух самолетов. А какой обстрел учинил тот мужичок, мне очень пришлось по вкусу, отомстил за всех так сказать. Ну где еще увидишь такое(?) - разнесли самолет прямо в воздухе, пускай с технологией наложения, но все равно выглядит классно и динамично. А последующее падение второго самолета, ну где такое видели? Падение вышло тоже здорово, разнесли самолет как надо – и крылья пообломали, и хвост оторвали, и даже чуть в пучины не скинули.

Есть у фильма и некоторые слабые стороны.

1. Сценарий. Много диалогов, которые просто скучно слушать. Они не плохие, они просто проходные. Например, это нудное разбирательство Гейба с женой по приезду. Сценарий был бы ниже среднего, если бы не некоторые диалоги и фразы. Они есть, но их маловато. Пример таких:
- Дай мне монитор слежения.
- Хочешь? Бери. Пятьдесят тысяч комбинаций кода.

Или такой:
- Что в этих чемоданах?
- Трусы, носки, сто миллионов долларов. Все как обычно.

И понравилась одна фраза с интересным смыслом, которую говорит Кувэвен:
- Убил двух человек, и ты убийца. Убил миллионы - и ты завоеватель. Пойди пойми их.

2. В фильме отсутствует атмосфера, неповторимая, которая бы выделяла картину. Она появляется в некоторых эпизодах, и только лишь в тех, где играет заглавная тема. И есть, кстати, эпизоды, где музыка сильно напоминает  тему из «Хищника», чуть ли не копия, но это по мелочи.

В любом случае фильм стоящий, красивый, ураганный экшен выведен на очень высокий уровень. Любители красивой стрельбы, взрывов, и летающих трупов найдут здесь все, что нужно.