Итак, фильм - 'Знакомство с родителями', только, в отличие от всем известной комедии, фильм с большим смыслом и душой. Нам показана одна обыкновенная семья, у которой вроде нет проблем, но все как-то несчастливы по-своему. Единственным исключением является молоденькая Эшли, ожидающая ребенка с огромной радостью.

Фильм трогает за живое. Вроде бы обычная ничем не примечательная история, которая трогает до глубины души. Вместе с главной героиней Эшли надеешься на ребенка и веришь, что все будет хорошо. Но это жизнь, а в жизни, как известно, хорошие концы случаются довольно редко.

Эми Адамс поразила своей игрой. Складывается чувство, что в фильме говорит только она, причем все время и без умолку. Не ожидала от нее такой сильной эмоциональной роли, и не зря ее номинировали на Оскар за эту роль. Также отдельно хочется отметить Бена Маккензи. Известный по сериалу The O.C., он сыграл здесь совершенно другую, не похожую на другие роль. Была сильно удивлена, но в то же время обрадовалась, потому что для него еще не все потеряно! И еще хочется отметить хорошую игру Эмбет Дэвидц и Алессандро Ниволы. Они прекрасно вписались в общий ход картины, а также в роль супружеской пары.

8 из 10

P.S. И если бы у вас родился сын, стали бы вы называть его Июнским Жуком? Нет? Что ж, посмотрите фильм, вдруг передумаете.