Фильм производит сильное впечатление своей динамикой, ярко прорисованными характерами и конечно же, потрясающими горными пейзажами, на фоне которых развивается действие. О каждом из главных героев следует сказать отдельно - Гейб, который испытывает чувство вины за то, что не спас невесту друга, но собирается и дает отпор банде профессиональных диверсантов; Хел, терзаемый болью утраты любимой женщины, но сумевший оценить настоящую дружбу перед лицом смертельной опасности; абсолютный негодяй Квелен; озлобленный человеконенавистник Трейверс - и хрупкая но отважная и волевая летчица Кристель. Героиня Кэролайн Гудолл единственная из террористов вызывает сочувствие; она выглядит не злодейкой, а просто влюбленной девушкой, которая слепо доверилась Квелену, поддалась его обаянию и готова была идти за ним повсюду. И каким же подлым надо быть, чтобы обречь самоотверженно любящую девушку на гибель ради чемодана с крадеными деньгами! 

Каждый раз, когда я смотрю 'Скалолаза', мне в начале фильма до слез жалко Сару; в середине переживаю за двух мальчишек-парашютистов, не в добрый час поднявшихся в горы, а ближе к концу фильма жалею великодушного отзывчивого Френка и верно любящую Кристель, которая слишком поздно увидела подлинную сущность своего любимого человека.