Когда я слышу фамилию Сталлоне, помимо знаменитого обаятельного Рокки Бальбоа, я всегда вспоминаю фильм 'Скалолаз' и его не менее обаятельного Гейба Уокера.

Действительно хороший и качественный боевик с потрясающими пейзажами и лихо закрученным сюжетом. Героев в этом фильме я просто делю на 'Плохих' и 'Хороших'. 

'Плохие' активно борются за свои нечестные деньги, 'Хорошие' хотят спасти себя и добиться справедливости. 

Крутой парень Сталлоне с командой своих верных друзей опять приковывает нас к экрану и заставляет наблюдать за происходящим. А противный герой Джона Литгоу с шайкой своих бандитов с каждой минутой как раз-таки заставляет всё больше и больше сострадать альпинистам-спасателям.

В общем здорово. Так как и должно быть. Активно, ярко, захватывающе!

Достойный фильм 'специалиста по боевикам' Ренни Харлина.