Совсем ещё недавно финансовая драма 'Игра на понижение' была одним из фаворитом на церемонии вручении наград Американской киноакадемии 'Оскар'. Снял эту картину Адам МакКэй, а знаете с чего он начинал? А начинал с очень далёкого от серьёзного кино. Слыл он вначале постоянным сотрудником комедийного шоу любимого всеми американцами 'Субботним вечером в прямом эфире', которое безостановочно транслируется аж с 1975-го года! Там же начинал свою карьеру на телевидении стендап-комик и пародист Уилл Феррелл, ставший в своё время лицом 'Субботнего вечера...'. Успех у простых американских зрителей не мог пройти мимо амбициозного комика и подобрав себе компанию из выходцев того же пресловутого шоу он написал сценарий и сыграл главную роль в пародийной комедии на телевидение 'Телеведущий: Легенда о Роне Бургунди', режиссёром которого и стал Адам МакКэй, о котором мы упоминали в самом начале. А спустя два года всё повторилось, только теперь это был новый фильм, получивший у нас название 'Рики Бобби: Король дороги'.

Сюжет в этой пародийной спортивной комедии был другой, но суть осталась всё такой же. Главный герой, которого естественно играет Уилл Феррелл, с детства был убеждён, что он - прирождённый гонщик. Но долгое время никто не рассматривал его всерьёз и трудился Рики Бобби в 'конюшне' одной из гоночных команд серии 'NASCAR' обычным механиком, пока, наконец-то, Всевышний не внял его мольбам и не предоставил ему шанс: гонщик команды Рики отказался участвовать, так как его 'конюшня' стала абсолютным посмешищем. Забастовавшего спортсмена меняют на первого вызывавшегося и им становится понятное дело Рики Бобби. Он в блистательном стиле выигрывает казалось безнадёжную гонку, а потом ещё одну, потом вторую... В общем, становится наш Рики настоящим чемпионом, он купается в деньгах, у него сногсшибательная жена-блондинка, двое сквернословящих детишек и недалёкий, но такой надёжный друг. Жизнь удалась! Так думал Рики Бобби, пока его машина не угодила в аварию и после этого некогда лучший гонщик 'NASCAR' получил сильнейшее психологическое потрясение.

Уилл Феррелл продолжил всё в том же темпе, который был задан ещё 'Телеведущим...', и зрителю, который смотрел пародию о Роне Бургунди несложно будет узнать общие черты этого фильма с 'Рики Бобби: Королём дороги'. Во-первых, главный герой шибко не отличается умом и сообразительностью, но зато он целеустремлён, эгоцентричен и уверен в своей неотразимости. Прямо как инспектор Клузо в его первой интерпретации. Вокруг героя Уилла Феррелла окружают вроде бы обычные люди, но иногда их поступки приводят в недоумение и начинаешь подозревать, что они-то по интеллекту ещё ниже, нежели Рики Бобби. Лишь пара фигур в его картине могут обладать нормальностью и вразумительностью. На этом контрасте Уилл Феррелл и отыгрывается: на фоне нормальных людей его герой и те, кто подобны ему смотрятся ещё более смешными. Хотя вменяемый человек сказал бы в лучшем случае, что всё это цирк. Хотя, признаюсь, пара сцен меня действительно рассмешили, особенно когда Рики Бобби пришлось ездить на разбитой колымаге с пумой на заднем сидении. Но были и идиотские сцены и задумки, например, всё те же невоспитанные дети, хотя потом они всё же угомонились.

Уже по этому фильму можно было судить об Уилле Феррелле, что он актёр одного амплуа. Ему с лёгкостью удаётся создать образ взрослого неудачника (а слово 'неудачник' - это страшное слово в лексиконе американцев, даже хуже чем 'f**k'), который всё же берёт своей честностью и бескорыстностью. Его обижают все кому не лень, но ответить тем же он не может, настолько он добрый и верит в толерантность. Конечно такое поведение не придаёт брутальности Уиллу Ферреллу вопреки его внешности (интересно, а Рон Перлман не его потерянный в детстве брат?). Но бегающий в одних трусах и каске на трассе Рики Бобби - это было забавно. Здесь же снялся Джон С. Рейлли, сыграв лучшего друга Рики. Кстати, Рейлли и Феррелл друзья и по ту сторону экрана. Конечно, странный персонаж был у Рейлли, но справился с ним он весьма удачно, не зря же потом ещё не раз они вместе сниматься будут. Вновь играл на теме гомосексуализма комик Саша Барон Коэн, но неожиданностью стало, что враг на трассе он не оказался таковым и в жизни для Рики. Но самые живые и интересные персонажи были у Гэри Коула и Джэйн Линч, хотя бы ради них можно разок посмотреть 'Рики Бобби: Король дороги'.

До некоторого времени комедии с участием Уилла Феррелла не были плоскими и сопровождались хорошо прописанными для жанра пародии персонажами. Было заметно, что Феррелл подходит к своим несерьёзным картинам со всей серьёзностью. Подтверждением того, что такой этап у комика существовал может служить пародийная спортивная комедия 'Рики Бобби: Король дороги', где есть несколько действительно смешных или хотя бы забавных сцен и фильм содержит минимум пошлости, что даже несколько удивляет, ведь выпуском картины занималась студия 'Apatow Productions'. В общем, если быть в неплохом настроении, то можно преспокойно расслабиться и дополнительно отдохнуть за просмотром пускай и немного глупой, но зато ненавязчивой и лёгкой комедии 'Рики Бобби: Король дороги'. Мне это удалось, попробуйте и Вы.

7 из 10