В фильме повествуют об одних профессиональных скалолазах. О Гейбе Уолкере и Хэл Такере. Они дружать уже довольно-таки давно, однако их дружба резко обрывается, когда Гейбу не удается спасти девушку Хела, которая в итоге выскользнула из его руки и упала в пропасть. Гейб был этим очень огорчен и постоянно винил себя в ее смерти. Но однажды их команде приходит сообщение что какие-то люди потерпели крушение на самолете и на этот раз Гейб все-таки соглашается отправиться им на помощь вместе со своим бывшим другом. Однако они даже не представляли, что их встреча с теми людьми, может оказаться настоящим кошмаром. 

Сам фильм мне определенно нравится, потому как в нем естественно присутствует Сильвестр Сталлоне, перестрелки, драки и помимо этого в нем довольно-таки много зрелищных и интересных сцен, которые произведут на человека определенные впечатления. Также в нем много красивых мест и выбрана хорошая музыка для фильма.

Если обсуждать самого режиссера фильма, то он конечно же постарался отлично. В общем-то это и не удивительно, потому как Ранни Харлин снял также замечательную и всем известную картину «Крепкий Орешек 2». Также фильм 'Скалолаз' имеет совсем не маленький бюджет в 70 миллионов $. Что для тех времен была не маленькая сумма. И сам фильм смог окупить себя в тройне, и в действительности получился вполне качественным боевичком. 

Помимо того что Сталлоне исполнял главную роль, он еще был и сценаристом фильма (как это обычно и бывает), поэтому в фильме чувствовалось присутствие «Рэмбо» и «Рэмбо 3», а точнее моменты когда герой Сталлоне падал вниз сквозь ветви елок, и также был схож момент падения вертолета как это было в «Рэмбо 3», но в этом фильме он получился более зрелищным. Если говорить кратко и в общем, то определенно Сталлоне сыграл отлично, да и сами фильмы с ним по большому счету получаются захватывающими, зрелищными и удачными.

Джон Литгоу в фильме играет злодея, и в общем-то злодей из него получился просто отличный, потому как во время появления его в кадре, ты к нему так сказать испытываешь отвращение. И собственно говоря не удивительно то, что его взяли на эту роль. В общем, об этом актере можно сказать то, что он довольно-таки талантлив и у него не мало удачных фильмов, хотя самих их я видел не так уж и много.

Итак, фильм 'Скалолаз' -  получился вполне удачным и интересным, для тех годов в нем много захватывающих и радующих глаз взрывов и различных моментов, естественно хорошая актерская команда, места съемок и удачное сопровождение музыкальными композициями.

8 из 10