Сильвестр Сталлоне. Человек недюжинного таланта, чтобы не говорили злые языки. Человек, который с одинаковым успехом может играть как машину для убийства, так и героя печального образа. С комедиями правда у этого актера как-то не сложилось, но может еще сложится. Но во всяком случае, именно этот актер чаще других получал роли в боевиках, где герой не только набивает морды всем мимо проходящим и расстреливал всех мимо пролетающих, но так же его персонаж пытался справиться с какой-то душевной травмой, которая мучает его долгие годы. Да, согласен, история как правила была простенькой и герои Сталлоне всегда справлялись как с вооруженными мерзавцами так и со своими внутренними демонами, но мне всегда было приятно видеть на экране героя у которого есть за душой что-то помимо пушки и горы мускулов. И в сегодняшнем обзоре речь пойдет об обыкновенном парне, которого мучают призраки прошлого и который вынужден противостоять группе вооруженных до зубов мерзавцев и не где-нибудь, а на горе Элберт. Итак, это – «Скалолаз».

Группа преступников решает разжиться легкими деньгами, но вот только грабить банк или ювелирную лавку они не намерены и их планы куда грандиозней. Антисоциальные элементы планируют ограбить воздушный инкассатор сиречь самолет, который перевозил сто миллионов долларов. И вроде бы план преступников был идеален. Но не даром ведь говорят, что в любом даже самом идеальном плане будет маленький изъян способный кардинально поменять ситуацию. Таким изъяном оказался спецагент Мэтсон, который не только умудрился прикончить нескольких бандитов, но так же смог выкинуть чемоданы на склоны Скалистых гор. Вот только бандиты это такая братия, которая от своей добычи не отступится и пойдет на все лишь бы заполучить драгоценные чемоданы с наличностью вплоть до убийства детей и взятия в заложники пары спасателей. Вот только одним из спасателей оказывается ни кто-нибудь, а Гейб Уокер в исполнении Сильвестера Сталлоне, а уж он то даст этим парням «прикурить».

Если бы данная картина была бы снята в восьмидесятых годах прошлого века, то главным героем бы стал спецагент Мэтсон. Человек, который получив смертельное ранение в шею, умудрился не только встать, но так же и расстрелять самолет преступников, вынудив последних совершить аварийную посадку. А если бы картина была бы снята в двухтысячных то главными героями стали бы как это не парадоксально преступники, которые, конечно же, стали бы жертвами обстоятельств и в целом бы оказались неплохими парнями. Но к счастью фильм был снят в суровые девяностые и суперагент американской разведки Мэтсон скоропостижно скончался, а преступники оказались самыми обычными уголовниками – безжалостными, не в меру агрессивными и не в меру тупыми. И раз это девяностые то и главным героем выступает человек, который не связан ни с армией, ни с военными. Он находчив, хорошо подготовлен и такие слова как честь, благородство и самопожертвование для него являются не пустым звуком, а стимулом к действию. И пусть герой ранее пережил психологическую травму, но у него нет времени жалеть себя, ведь на карту поставлена не только его жизнь, но также жизнь друга детства и любимой девушки. 

А что же преступники? А вот этим ребятам звезд с неба точно не хватает и с инстинктом самосохранения у них туговато, но это не относится к лидеру сей разношерстной братии. Эрик Куэйлен не является ни сумасшедшим, ни истериком, ни трусом, как это обычно принято в фильмах подобного рода. Он – социопат. А для таких людей человеческая жизнь ничего не стоит, и даже если у него убьют любимую маму/девушку/собачку он не будет расстраиваться, а просто пожав плечами, пойдет дальше. Однако одна вещь в этом мире его все же беспокоит и это – деньги. Зачем социопату деньги? Хороший вопрос. Полагаю, он их коллекционирует. Ну а что? Некоторые коллекционируют марки, другие фантики от конфет, а этому нужны деньги. А раз это человек который не ценит ничью жизнь помимо своей собственной то от него можно ожидать чего угодно. Интересная личность, да.

Что же касается визуальной части то ее можно описать одним словом – завораживает. В те далекие времена режиссеры не злоупотребляли «голубым экраном» и снимали все в живую. Вот и в этом фильме все снималось в живую, ну или почти в живую. Конечно же, в наиболее сложных сценах создатели прибегали к услугам каскадеров, но в фильме этого не заметно, так что сидишь и с замиранием сердца следишь как Сталлоне спасается от лавины или как Гэйб и Эрик дерутся друг с другом в падающем вертолете. И таких сцен в фильме не одна и не две, так что зритель попросту не успеет заскучать. 

Визуальная часть это конечно же хорошо, а как дела с операторской работой? Ведь обычно именно она является камнем преткновения и не дает полностью насладится зрелищем, что творится на экране. К счастью за операторскую работу отвечают профессионалы своего дела, и они с одинаковым успехом демонстрируют как прекрасные зимние пейзажи Скалистых гор, так и наполненные адреналином экшн-сцены. 

В общем же и целом перед нами предстает хороший и качественно поставленный фильм, в котором есть как простенький, но от этого не менее увлекательный сюжет, так и прекрасные актеры, которые выложились на полную. И если вы ищите хороший боевик, который помог бы вам скрасить вечер одному или в кампании друзей то обратите внимание на «Скалолаза», не пожалеете.

8 из 10