По поводу комедий с Уиллом Ферреллом бытует одно мнение, что фильмы с ним могут нравится либо, если ты американец либо, если ты сам Уилл Феррелл. Доля истины в этих словах есть, подтверждением тому выступают сборы от его фильмов. Касса по всему миру составила в десять раз меньше, чем только в США. Причем данная тенденция характерна в принципе для всех его картин. Любовь к подобным фильмам у звезднополосатой нации совершенно понятна, так как юмор в этом фильме в нашей стране принято называть американскиим или сортирным, кому как больше нравится. 

Переходя к самой картине можно сказать, что она получилось довольно смешной, временами пересекающей грань полного идиотизма, как в случае со сценой в больнице, где Рикки Бобби уверен, что его ноги парализованы и для доказательства этого друзьям, втыкает в свои ноги нож. После таких моментов, дико просмеявшись обычно принято говорить - что за бред, но в исполнении Феррелла это смотрится очень даже забавно. Сцены, где он бегает лишь в одних трусах после аварии и после первых тестов, заставляют схватиться за живот и пару раз истерически хохоча перематывать момент. 

Сюжет фильма завязан на гонках и на юморе. А что вы хотели от фильма с Уиллом Ферреллом? Тем более, если одним из сценаристов является как раз он и режиссер картины Адам МакКей. Данный тандем сложился еще в 2004 году на производстве фильма 'Телеведущий', где и режиссер и главая звезда картины были теми же самыми. Поэтому у данной комедийной пары полностью отлажено взаимопонимание на площадке. 

Исполнители остальных ролей подобраны очень успешно начиная от друга Рикки заканчивая начальником его команды. Джон Си Райли, актер, который как раз и исполнил роль друга, может считаться относительно успешным, так как успел засветиться в характерных ролях в 'Бандах Нью-Йорка' и 'Магнолии'. В данном фильме он не опускается ниже характерного для себя уровня, идиот из него получился замечательный.

Сюжет так же бредов как и диалоги. К концу фильма к сожалению это начинает напрягать, повествование линейно и идет посути от лица Рикки, который задействован практически во всех сценах фильма. Отношения между персонажами картины тоже довольно таки тривиальны: у успешного Рикки появляется враг в лице гея-супергонщика Жирара, почитывающего во время гонок Камю, Рикки из-за него выбывает из соревнований, супруга уходит к лучшему другу, Рикки становится развозчиком пиццы, встречает случайно отца, который бросил его в детстве, возвращается в гонки после восстановления собственного Я и побеждает в легкоатлетическом забеге Жирара. Вот в принципе и весь фильм. Но завернут он в очень смешную оболочку. Сразу предупреждаю замшелым интеллектуалам не смотреть. Смешного Вы там ничего не найдете. Кстати роль Жирара исполнил Борат всея Руси Саша Барон Коэн. 

Хотите расслабиться не включая мозг и без какой-либо рефлексии то обязательно смотреть!

7 из 10 