Один из любимейших боевиков с Сильвестром образца 90-х годов, который наряду с 'Разрушителем ' стал визитной карточкой Слая во времена нашего детства. Вот герой, который показывал (и продолжает это делать) блестящий пример для подражания.

Невероятная сила духа и несгибаемая воля воля главного героя в обстоятельствах, из которых нет выхода - это по-настоящему круто!

В фильме события складываются против Гейба Уокера от начала до почти самого финала.

Стоит также отметить великолепную игру Майкла Рукера - лучшего друга персонажа Слая, отчаянно помогавшего ему спастись всякий раз, когда над ним нависала смертельная угроза.