Марио Кассар представляет: в начале большинства классических картин 80-х и 90-х годов имя этого продюсера стало некой визитной карточкой и служило знаком качества фильма. Ещё один классический боевик с участием Сильвестра Сталлоне “Скалолаз” не стал исключением.

Начинается картина со знаменитой сцены, в которой погибает молодая девушка. Тогда, наверное, каждый из зрителей был уверен, что герой Сталлоне обязательно её спасет. Однако, вопреки зрительским ожиданиям, девушка погибает, а Сильвестр предстает перед нами уязвимым человеком, который тоже совершает ошибки. Авторы картины именно этого и пытались добиться, чтобы зритель не воспринимал героя Сталлоне, как непобедимого и неуязвимого героя боевика, дабы усилить его противостояние с плохими парнями.А вот удалось им это или нет, каждый решает сам.

В те годы в действиях Сталлоне всегда подкупало то, что от фильма к фильму он сам выполнял большинство трюков, порой даже очень опасных. Хотя без дублера в самых сложных и рискованных сценах все же не обходилось и не могло обойтись. Ведь с точки зрения каскадерской работы картина бьет все рекорды и может дать фору многим фильмам современности. Тут и наисложнейшие съемки в горах, и трюк с пересадкой с одного самолета на другой на огромной высоте, и кульминация всего фильма в виде финальной битвы на подвешенном на скале вертолете и многое другое.

Большая часть невероятного для того времени бюджета ушла (помимо гонорара Сталлоне) именно на постановку этих сложнейших каскадерских трюков. Большинство, из которых сняты на натуре, а не в студийных декорациях или при помощи компьютерных технологий, которые тогда только развивались.

Помимо собственно потрясающих спецэффектов, фильм запоминается фантастической операторской работой, удачным музыкальным сопровождением и неплохой актерской игрой.

С момента выхода “Скалолаза” прошло уже пятнадцать лет, но он и сейчас смотрится на высоте, несмотря на большое количество действительно хороших блокбастеров-боевиков современности. Но таких фильмов больше уже не снимают. Именно поэтому боевики 80-х и 90-х годов и “Скалолаз” в частности являются такими близкими и дорогими.

КЛАССИКА