Он ползёт наверх,
Он цепляется за снег…

Александр Елин, написавший текст для группы «Ария» «Бивни Чёрных Скал», писал, естественно о другом. Ренни Харлин – режиссёр фильма «Скалолаз» был мне известен по четвёртой части «Кошмара на улице Вязов: Повелитель сна». Как совместить эти два не связанных на первый взгляд предложения? Елин писал о человеке, о его соотношении к скалистым уступам. Ренни Харлин снимал картину на натуре. Настоящие скалы Альп. Это было ещё то самое время, когда за результат радели всем сердцем, а Слай благородно жертвовал из своего кармана на обеспечение надлежащего результата…

Но обо всём по порядку…

Начав в который уже раз пересмотр любимой когда-то ленты «Скалолаз» с участием Сильвестра Сталлоне, но уже во взрослый период жизни, я как-то с недоумением и неким негодованием отметил для себя косяки этого фильма. И в первую очередь, мне показалось наглядным – несоответствие некоторых кадров и сцен банальной физики и биологии некоторых моментов… Поэтому я тщательно перепроверял информацию о производстве картины, и никак не мог в первое время поверить, что съёмки велись на натуре, а показанное на экране, является практически полностью правдой чистой воды. Единственное что – снималось не в Колорадо, как ведает сюжет, а в настоящих Альпах!.. Ну и… некоторые эпизоды сняты с применением макетов… Да в любом случае, фильм едва Оскара не получил за визуал. Не повезло. Тогда же вышел «Парк Юрского периода»... Он и отобрал статуэтку у «Скалолаза».

Итак, «Скалолаз» Ренни Харлина… Как я уже сказал, это было время, когда даже боевику уделялось столько внимания при съёмках, что фильм становился живым! Не стал исключением и «Скалолаз». Само собой, натура натурой, но в целях соблюдения безопасности некоторые отрезки приходилось снимать в павильоне. Но не на зелёном экране с постпродакшеном, а, как уже говорилось, с использованием макетов. Но обо всё этом, при желании, можно узнать и без меня. Жаль только, что дублёр Слая – Вольфганг Гуллич – так и не смог увидеть «Скалолаза». Его жизнь оборвала автокатастрофа. По иронии, человек, сфера деятельности которого была сопряжена с риском, принял трагическую смерть. Увы, это был не трюк…

По сюжету, самолёт представителей американского Минфина, транспортировавший банкноты в размере 100 млн. $, был взят бандитами аккурат над теми скалами Колорадо, в которых 8 месяцев назад Гейб не смог спасти девушку Фрэнка. Транспортный самолёт уничтожен, самолёт с бандитами совершает экстренную посадку в горах, спасателям передаётся сигнал спасения, попавших в беду злоумышленников. Спасатели, словно мухи на липучку, поднимаются на выручку в горы и попадают, естественно, в капкан. И вот уже теперь, в целях сохранения собственных жизней, скалолазы Гейб и Фрэнк вынуждены искать деньги, которые разбросало по скалистому массиву. Как это возможно? Каждый из трёх чемоданов, по которым и была упакована такая немыслимая сумма, снабжён маячком. 

Как уже сообщалось мною ранее, даже к созданию остросюжетки подход был иной. Бандиты – находчивы! Главные положительные лица – уязвимые. А, как мы помним, между Гейбом и Фрэнком пробежала чёрная кошка. И, тем нагляднее пример, что когда рассорившиеся Гейб и Фрэнк попали в незавидную  ситуацию, они вспомнили, что они – друзья! Причём это не выглядит натянутым. Радует и то, что по другую сторону, бандюганы между собой – не классические со всеми вытекающими. Сами – противники протагонистов, - они являются антагонистами между собой.

Сильвестр Сталлоне снова использует полюбившийся не только ему, но и среди зрителей, которые только так и привыкли воспринимать его героев, образ. Такого некого мужика [с большой буквы], прошедшего непростой жизненный путь и что-то на этом пути познавшего. Таким был Рокки, таким был Рэмбо. Таким стал и Гейб. Майкл Рукер – Фрэнк – роль второй, но лишь номинально, а не по значимости, скрипки. Они ещё появятся в 2017-м вместе во вторых «Стражах Галактики». Нельзя не сказать и про Джанин Тёрнер. Второстепенная из главных персонажей, Джесси. Но через неё мы видим такой ход как «повторение пройденного». А заодно через неё вырисовывается линия любви. Из злодеев, конечно, главным действующим лицом смело можно считать Квэйлина. Это Джон Литгоу. Потрясающий антипод. Даже так видится, что он не как зло, а как человек с другими взглядами на ситуацию. Супротив ему – Треверс. Рекс Линн. Нет-нет, «супротив» - это только по сюжету. По исполнению – претензий не может возникнуть!.. А Кэролайн Гудолл можно принять за положительную героиню! Но разве это плохо, что преступником фильмах могут быть люди приятной наружности и люди, приятные во всех отношениях?.. Вот и ответ…

«Скалолаз» - это, пожалуй, идеальный пример классического боевика! А косяки, о которых я вскользь упомянул... Получается, что их и нет, поди. А «рояли в кустах» были в тренде в то время. Да что там говорить, когда и впредь их используют с удовольствием…

10 из 10