Независимая драма американского производства 'Июньский жук', официальный релиз которой произошёл в 2005-ом году на ежегодном смотре на 'Сандэнсе', от режиссёра Фила Моррисона, дебютировавшего в художественном кино, и сценариста Энгуса МакЛахлана, целиком дебютанта в кино, стала переломной в карьере тогда 31-летней малоизвестной актрисы Эми Адамс. До этого, если не считать её эпизодических появлений в сериалах, она играла второстепенные роли обычно в образе златокудрых фигуристых дурнушек, которых режиссёры так и стремились снять в нижнем белье. В 'Убийственных красотках' (1999) Адамс вовсю скачет в купальнике на конкурсе красоты, в 'Пляжном психозе' (2000) с неё срывают трусики, в 'Жестоких играх 2: Манчестерской подготовке' (2000) всё наглядно демонстрирует трейлер, размещённый на КП. Но за роль наивной и добродушной Эшли Джонстен в 'Июньском жуке' Эми Адамс собрала по меньшей мере 8 призов различных фестивалей, в том числе получила специальный приз жюри за актёрское мастерство на 'Сандэнсе'. Но главным достижением стало попадание в окончательный шорт-лист соискательниц 'Оскара' за лучшую женскую роль второго плана.

А ведь изначально всем было ясно, что вовсе не Эми Адамс предназначались лавры основного действующего лица в 'Июньском жуке', ей было предназначено только лишь подыгрывать главной звезде фильма - актрисе Эмбет Дэвидц, ставшей знаменитой после ленты 'Список Шиндлера' (1993). Персонаж Дэвидц - настоящая бизнес-леди Мэделин Джонстен, содержащая свою собственную арт-галерею в Чикаго. Однажды ей в руки попадает картины нового художника из Северной Каролины и чтобы заключить с ним контракт на выставку Мэделин выезжает к нему домой. По совпадению этот художник обитает недалеко от семьи мужа Мэделин Джорджа. С Джорджем состоялась скоропалительная свадьба с ограниченным количеством приглашённых, так что его семья не присутствовала на церемонии. Значит это знак судьбы и пора уже поближе познакомиться с близкими Джорджа. Но приезд Мэделин приводит к накаливанию атмосферы в религиозной семье исконных южан. И только беременная Эшли, жена младшего брата Джорджа, источает радость и не упускает ни мгновения, чтобы побыть рядом с Мэделин. Но выраженный кризис семейных отношений вот-вот должен перейти в настоящую катастрофу и раскол, а катализатором, сама того не желая, становится именно Мэделин.

Кроме восхищённых отзывов жизненной драматической игрой Эми Адамс особых упоминаний заслужил и сценарий Энгуса МакЛахлана. Казалось, что столь тщательная прорисовка каждого персонажа, основанная на отображении истинно американских ценностей, даст мощный стимул в продвижении МакЛахлана. Но последующие его работы - криминальная драма 'Стоун' (2010), где, кстати, главные роли исполнили Роберт Де Ниро, Эдвард Нортон и Милла Йовович, и драма с элементами комедии 'Попрощайся со всем этим' (2014) - получили весьма негативные отзывы. Возвращаясь же к 'Июньскому жуку', то стоит отметить, что режиссёр фильма Фил Моррисон постарался уделить внимание каждому из действующих персонажей, понимая, что вся сила сюжета содержится именно в их психотипах и именно на балансе семейной психологии надо было сыграть наиболее выверенно. Нельзя прям с уверенностью говорить, что Моррисон доблестно и виртуозно справился с этой трудной задачей, но, по крайней мере, не провалился. Пользуясь пятибалльной школьной системой можно выставить 'четвёрку с небольшим минусом' работе Фила Моррисона. Спустя восемь лет он снова попробовал себя в художественном полном метре ('Почти Рождество' с Полом Джиаматти и Полом Раддом), но результат оказался низким.

Теперь же что касается актёров. За Эми Адамс и так всё понятно, резюмируя о ней можно сказать, что она молодчинка, так справиться с ролью, чтобы даже в фильме за 1 миллион долларов попасть в номинацию на 'Оскар', теперь-то она уже пять раз становилась соискательницей, пока без побед, но посмотрим, что будет в 2017-ом году, ведь заявляют, что Адамс снова готовится штурмовать самый ажиотажный киноконкурс в мире. Но не стоит считать, что на фоне блистательной Эми Адамс все остальные смотрелись блекло, потому что это не так. Например, всё та же Эмбет Дэвидц действительно убедительно сыграла свою Мэделин для того, чтобы оставить воспоминания об этом персонаже. Ей там и искренности хватало, и жизненности, но нам, отечественным зрителям, такой типаж не совсем родственный, так как не надо забывать, что все здесь персонажи выписаны с расчётом на американского зрителя, дабы быть близким ему. На то оно и независимое американское кино как 'Июньский жук'. В образе отца семейства выразителен Скотт Уилсон, который местами мне напоминал самого Роберта Дюваля в его этап, когда он перешёл играть умудрённых опытом отцов и дедов. Двух братьев сыграли Алессандро Нивола и Бен МакКензи, но иногда их эгоистическое поведение вызывало справедливый гнев. И своей фактурой оставит память Селия Уэстон в образе матери семейства.

Не стоит сомневаться в том, что поклонники таланта Эми Адамс, которые в последнее время увеличиваются с геометрической прогрессией, уже давно посмотрели 'Июньского жука', чтобы изведать когда их любимица совершила прорыв на самый Олимп голливудской киноиндустрии. Тем же, кто ещё сомневается в способностях Эми, то надо обязательно посмотреть эту драму. Ну а иному зрителю 'Июньского жука' можно рекомендовать только в том случае, если не отмахиваетесь от независимого кино, а также с условием того, что понимаете истинно американские семейные ценности. Поставил бы '6', но из-за Эми:

7 из 10