Конечно многим американские комедии не нравятся и все считают их полным шлаком, который невозможно смотреть, а тем более смеяться - это все правда, но не все американские комедии тупые и не смешные, одним из представителей качественной 'американской' комедии является этот фильм, 'Рики Бобби: Король Дороги', который несмотря на присутствие немного глупых сцен и изобилует пошлыми шутками (что сейчас можно увидеть практически во всех комедия, и не только в американских), лично мне понравился. Сюжет рассказывает историю о гонщике Рики Бобби, который с малых лет мечтал гонять на огромных автодромах, но работал лишь механиком в одной из самых плохих и бедных команд, но однажды он смог заменить 'ушедшего перекусить' основного пилота и произвел на всех столь сильное впечатление, что боссы решили дать Рики еще один шанс и тот стал выигрывать гонки одну за одной, а позже привел в 'большие гонки' и своего лучшего друга Кэла Нойтона-мл., который в будущем станет напарником Рики и будет 'прикрывать' его от ближайших преследователей, для того чтобы он стал чемпионом серии. В один прекрасный день, в серии появляется новый пилот, француз Жан Жирар, в гонке с которым Рики Бобби попадает в страшную аварию из-за которой он не может больше садиться за руль автомобиля. Из-за этого от него к его лучшему другу уходит его прекрасная жена и его выгоняют из команды, но Рики должен доказать всем и прежде всего самому себе, что он еще сможет гоняться и 'надрать всем задницу'. Сценарий достаточно неплох, особенно для фильма где снимается Уилл Феррелл. Как всегда в таком роде фильме собраны очень известные личности:

'Как ты Рики Бобби?'
'У меня волосы на руках встали! Да у меня все блин встало!'

Уилл Феррелл мастер играть в таких комедиях, ну а эта роль гонщика Рики Бобби стала неким апофеозом в карьере известного комика, который шутит с  таким серьезным выражением лица, что уже от этого должно становиться смешно. Очень здорово сыграл Джон С. Райли, который в будущем еще раз сыграет в компании с Фарреллом, в фильме 'Сводные Братья'. Шикарно сыграл Саша Барон Коэн, несмотря на то, что его харизматичного Жана Жирара было предательски мало. Хорошо сыграли Джейн Линч, в роли матери Рики Бобби и Лесли Бибб, в роли жены, которая в трудный момент ушла к лучшему другу своего мужа. Запомнился и Майкл Кларк Дункан, который сыграл немного странного для себя персонажа, а именно гоночного инженера, который сообщает гонщикам о ситуации на треке. Неплохо отыграл свою роль Гэри Коул, чьё наставление я поставил в заголовок. Под стать жанру подобраны музыкальные композиции, которые когда нужно динамичные, когда нужно веселые. Как и в остальных свои фильмах, здорово всё это объединил режиссер Адам МакКэй, который может сделать из любого материала забавную комедию.

(выбегая из машины) 'Я горю, я весь в огне!'
'Но Рики, ты же не горишь!?'
'Аа, потушите меня, горю!'

Итог: забавная комедия, которая хоть и изобилует пошлыми шутками, лично мне понравилась. Уилл Феррелл снова зажигает!

10 из 10