Творчество режиссера Ренни Харлина запомнилось мне в первую очередь его боевиками: Крепкий орешек 2 и Скалолаз. Опираясь на совершенно объективную точку зрения, считаю этого замечательного финского режиссера настоящим мастером своего дела и одним из лучших специалистов по боевикам в истории кинематографа. Многие критики в том числе и зрители упрекают Харлина за прямое нарушение всех физических законов, а иногда даже и вовсе высмеивают его режиссерские находки. Мол как человек может перепрыгнуть с одной вершины на другую, когда расстояние между ними тридцать метров? Ответ звучит так: Хотите реалистичности, для этого существует Арт-хаус. Человек идущий в кино смотреть боевик должен заранее понимать, что из себя представляют подобные фильмы. Там все решают качество трюков и спецэффектов, все остальное отходит на второй план. Режиссер снимающий Скалолаза не физик по образованию, он не станет заботиться о том, возможен ли конкретный трюк и к чему он приведет в реальной жизни. Да он глубоко плевал на все физические законы, но от этого его картины только выигрывают в динамике и в зрелищности, а именно зрелищность является главным оружием любого фильма в данном жанре.

 Помимо блестяще поставленных спецэффектов, в частности пересадка человека из одного самолета в другой прямо в воздухе, стоит отметить великолепную актерскую работу. Что совершенно не традиционно для фильмов подобных жанров, но с актерами Харлин работает очень умело. В отличие от Кэмерона, другого мастера боевиков, Ренни не просит актеров 'играть реалистично', он поднимает такое понятие как 'актерское мастерство'.Само понятие актерское мастерство подразумевает под собой не 'играть реалистично', быть может как думают многие, а 'перевоплощение'.Это означает, создать такой характер, который кардинально бы отличался от того человека, которого ты привык играть в реальной жизни. Здесь актеры не просто разинув пасть и выпучив глаза палят куда попало, они играют с сарказмом, кидают остроумные шутки, и вообще выглядят настоящими подонками.

 Сталлоне блестяще подходят роли, где ему предстоит играть спасателей. Гейб Уокер очень умелый специалист своего дела и главное наделен отвагой и бесстрашием. В будущем ему предстоит сыграть нечто похожее в фильме Дневной свет. Слай никогда не жалел себя на различные трюки и опасные съемки. В одном из интервью он сказал так: Те фильмы, где я ничего себе не сломал или не вывихнул - неудачные. Это еще раз говорит о том, насколько сильно предан Слай боевикам. Он не драматичный актер, для этого он слишком сентиментален, а вот боевики его призвание. Впрочем в этом вы конечно можете со мной поспорить. Но, что самое удивительное: Там где Сталлоне, там всегда золотые малины. Если не ему, то обязательно либо его партнерше, либо сценаристу, либо еще кому-нибудь. Лично я к подобным 'недонаградам' отношусь совершенно не серьезно. Чем им не пришлась Джанин Тернер остается загадкой. Если кому и стоит выдавать подобные награды, так лучше Линде Хэмильтон, которая в Терминаторе 84-го года сыграла просто омерзительно. Эта был один из немногих, но главных промахов того выдающегося фантастического триллера, что лишний раз подтверждает, Кэмерон не умеет выбирать женщин. Единственная актриса, с которой он не промазал, была Джейми Ли Кёртис. Она единственная женщина, которая сохранила женственность и не стухла на фоне своего партнера, а быть может даже и превзошла его. Сигурни Уивер не в счет, ее открыл не Кэмерон, а Ридли Скотт. Будем считать, что Джанин Тернер это скорее очередной плевок в огород Слая, которого не умелые критики всегда найдут в чем упрекнуть.

 Майкл Рукер всегда играет крайне эмоционально, и стоит признать ему это удается очень не плохо. Сцена избиения была просто ужасна, и Рукер блестяще отработал жертву избиения. Но главные здесь конечно Джон Литгоу и Рекс Лин. Эта парочка вызывает самые положительные эмоции, они просто ненавидят друг друга, и каждый из них жаждет денег сильнее другого.

 Также хотелось бы отметить блестящие работы композитора и оператора. Тревор Джонс мне запомнился еще своей блестящей работой в фильме Сердце ангела. Здесь он написал действительно запоминающуюся мелодию, которая великолепно дополняет атмосферу горных вершин. Операторская работа на высочайшем уровне, особенно это видно во время специальных эффектов. Никакой дерганой камеры как любят снимать в нынешнее время. Ракурсы очень удачные и множество дальних планов, что позволяет рассмотреть все эффекты в полном масштабе.

 Если вам понравился этот фильм и вы интересуетесь данным жанром, обязательно обратите внимание на творчество таких режиссеров как: Джеймс Кэмерон, Пол Верховен, Джон МакТирнан, Ричард Доннер и конечно же Ренни Харлин. На мой взгляд эти люди снимают боевики так, как никто больше уже не снимет.

 Итог: Скалолаз один из лучших представителей ушедшего жанра. Большая работа финского мастера. Нет, это не гений вроде Кубрика или Р. Скотта, это просто очень хороший режиссер, который умеет снимать очень качественное кино.

8,5 из 10