Я считаю, чтоб быть комиком в Америке, надо поднабраться известной смелости. Феррелл не боится смеяться над собой как 'суперзвездой' (толстяк с заурядной внешностью, а туда же:) ), и как над американцем. Неужели кто-то  решил, что он всерьёз радуется за тупизм 'среднестатистических' жителей США?

Фильм наоборот интересен избавлением от шаблонов. Он говорит 'нет': лицемерию, лжи, гомофобии, расизму и мифу о 'легких денежках'... Потом, фильм захватывает. Гонки я, к примеру, не сяду смотреть, мне страшно и скучно, но вот это кино увлекает почище того, в пародию которому создано (что-то там с Томом Крузом, именем которого осеняет себя Рикки Бобби). 

Американцы любят шоу. Развлечение. Краски, шум, представление. Всё обставлено для зрителя. Скверно не оценить их старания. Как бы мы не плевались, а ведь интересно же, правда? Да и вообще не столько в юморе здесь дело, хотя это, конечно, комедия. Просто в последнее время Голливуду удаётся поднимать серьёзные темы в комедиях, а не в драмах. Почему только за них Оскара не дают?