Кроме того, что это был один из самых эффектных в плане трюков боевик начала 90-х, 'Скалолаз' еще и одна из самых удачных работ режиссера Ренни Харлина, который после 2001 года почему-то начал делать сплошной проходняк. Для Сталлоне же это показательный фильм, ведь большинство опасных, сложных горных трюков он выполнял сам, и это считается главной особенностью этой его роли. Хотя, если сравнить с любой другой его работой, скалолаз Гэйб - все тот же Сталлоне, которого уважают и ценят зрители всего мира. Настоящий герой, который пойдет против плохих парней в любых условиях, самый правильный образец для подражания. При этом вполне человечный персонаж.

Кстати, даже спустя более 15 лет ничего подобного не сняли даже в Голливуде, и это также заслуга актера, наравне с остальными участниками съемочной группы. Есть отличный триллер 'Вертикальный предел', но по сравнению с приключениями скалолаза Гейба, который выбирается из любых горных напастей, попутно вынося террористов одного за другим, это лишь детская прогулка по заснеженным вершинам. В самом начале герой Сталлоне пытается спасти девушку своего напарника (Майкл Рукер), но она срывается со страховочного троса (это, кстати, одна из самых цитируемых и пародируемых сцен во многих комедийных фильмах Голливуда). Позже, несмотря на испытываемое им чувство вины, все же соглашается спасти пятерых пропавших без вести. А тут еще приходится столкнуться с вооруженной группой террористов, возглавляет которую нервный Эрик Квилин (Джон Литгоу), помешанный на украденных им миллионах.

'Скалолаз', помимо вечно несгибаемого героя Сталлоне и его напарницы Джесси, может похвастаться красивыми видами альпийских вершин. К тому же, все зрелище сопровождается красивейшим саундтреком Тревора Джонса. А Гейб, помимо всего прочего, вовсе не такой супермен, как  Рэмбо или Джон Спартан из последующего 'Разрушителя'. Ему тут достается в каждой второй сцене - то изобьют до полусмерти в леднике, то бросят в одном свитере на мороз, то вообще утопят в проруби! Мало того, что снимали все это практически в экстремальных условиях, так еще и по сценарию, который по привычке дописывал Сталлоне, главного героя никто жалеть не собирается. Несмотря ни на что, все злодеи будут наказаны, а Гейб спасет и свою подругу Дженни, и помирится с напарником Халом. По-другому и быть не могло.

На мой взгляд - отличный боевик Ренни Харлина, и одна из лучших работ Сильвестра Сталлоне начала 90-х. Уже классика жанра.