Июньский жук это очень крепкий представитель качественного американского независимого кино, с очень хорошими актерскими работами, особенно Эми Адамс, которая сыграла беременную Эшли, открытую и оптимистичную, не смотря на все внешние и внутренние проблемы с которыми сталкнется ее героиня. 

Фильм очень семейный, он именно о том, что такое семья, но далеко не обычный представитель, он не для семейного просмотра, он скорее о взаимотношениях внутри  семьи, со всеми проблемами, различием между взглядами на жизнь. Мадлен приехав в дом семьи Джорджа сталкивается по началу не с очень теплым приемом со стороны матери и отца Джорджа, но постепенно осознает, что дело вовсе не в ней, а в том, что люди они совсем другие, воспитанные в других традициях, не много недалекие и настоящие южане. Мне запомнился особенно момент с отверткой ближе к концу, которую отец Джорджа долго искал, когда Мадлен нашла ее, ей было так приятно показать свою находку и можно заметить, как отец Джорджа незаметно убирает другую отвертку в карман, дабы не испортить приятный момент. Его персонаж раскрывается замечательно и можно увидеть, что он не из тех людей, которые дружелюбны внешне, но внутри все же любящий отец. Тоже самое и с матерью Джорджа, с виду недовольная и ворчливая женщина, но такая уж она есть, этот фильм учит терпению и внимательносати к окружающим.

В итоге получился очень крепкий и ровно выдержанный фильм, который может быть и не всем понравится, так как может показаться скучным. Единственно мне не понравилась концовка, ее намеренно сделали слегка обрывистой, как часто бывает в независимом кино, но здесь можно было не много развить и поставить точку, по крайней мере в отношении Эшли со своим мужем, я так и не понял, что же ждет дальше их союз. после одного переломного момента в их отношениях. 

Заслуженная номинация на Оскар для Эми Адамс, она главный лучик света в этой истории. 

7 из 10