Американский режиссер, продюсер и сценарист Адам Маккей сейчас является довольно известной личностью в мировом кинематографе. Его изобретательный и оригинальный биографический фильм «Игра на понижение» был удостоен премии Оскар за лучший адаптированный сценарий. Но задолго до всеобщего успеха, Адам весьма неплохо проявил себя в комедийном жанре, особенно сотрудничая с известным комиком Уиллом Ферреллом. Эти двое совместными усилиями сделали несколько лент, не претендующих на что-то серьёзное, но успешно прошедших в прокате. Перед нами пожалуй наиболее интересный плод их сотрудничества.

По жанру это спортивная комедия с элементами пародии. Авторы осознанно высмеивают все художественные элементы присущие спортивному жанру, будь то нахождение на вершине славы, болезненное падение и эпичное возвращение. Однако авторам удаётся подать историю в оригинальном ключе, в своём собственном стиле. Сюжет строится вокруг автомобильных гонок NASCAR, одних из самых популярных и зрелищных соревнований в мире автоспорта. Главный герой автогонщик Рики Бобби всегда завершает гонку на первом месте, в этом ему помогает верный друг Кэл Нотон-мл. Они захватили лидерство и не намерены его упускать, вот только появление нового соперника путает все карты. Завязка сюжета, как видно не отличается новизной, но при этом история действительно увлекает.

В картине два типа юмора. Есть ли здесь тупой и пошлый юмор? Такой действительно имеется, но сильного раздражения не вызывает, хоть и выглядит неуместно. По большей части шутки довольно безобидные и по-настоящему смешные. Есть драматическая линия, она выдержана в ироничном стиле, но хорошо отображает перемены в человеческом сознании, и по отношению к своей семье, и к своему восприятию окружающего мира, и осознании простых человеческих ценностей. 

Спортивная часть показана в пародийном ключе, но при этом зрелищно и убедительно. Сцены гонок выглядят очень изобретательно и смотрятся с большим интересом. Авторам удалось передать драйв и эмоциональный всплеск зрителям. Задиристое музыкальное сопровождение только добавляет позитива. Клише и штампы высмеиваются в причудливой манере. 

Уилл Феррелл выступил в главной роли популярного гонщика. В присущей манере он показал персонажа, который отличается наглостью, высокомерным поведением и глупым складом ума, но при этом добр и благороден душой, что и показывает нам финал ленты. Джон Си Райли в очередной раз блистает своей харизмой и комичным поведением, исполняя роль напарника главного героя. Вообще в фильме собран замечательный актерский состав, каждый отыгрывает на своём уровне, но хочется выделить прекрасную Эми Адамс, которая хоть и исполнила небольшую роль, но потрясающе выглядит в кадре. С одной стороны это её природное очарование и милота, а с другой блестяще отыгранная сцена в баре.

Рики Бобби: Король дороги это забавная, легкая и причудливая спортивная комедия. Картина высмеивает спортивный жанр в частности, и американский образ жизни в целом. Пародийная форма позволяет показывать абсолютно нереалистичную историю в воодушевляющем ключе. Эта простая и незамысловатая лента способна стать отличным вариантом для вечернего просмотра.

8 из 10