Что мне всегда нравилось старых фильмах так это сам экшн.А особенно фильмы в которых играют или Сильвестр Сталлоне, или Арнольд Шварценеггер. Именно с этих фильмов начался мой мир кинематографа, именно на них я вырос, именно эти актеры до сих пор гостаются моими любимыми.

'Скалолаз' - это тот фильм, который нравится. И как бы не говорили о Ренни Харлине как о не самом лучшем режиссере факт того, что этот фильм снят в лучших традициях экшна орповергнуть невозможно.Так же нельзя этого сказать и о Сталлоне. Человек, который 'покорил' сердца миллион мальчишек на которого ребятня стремилась быть похожа - тоже очень много о чем говорит.

А что касается самого фильма, то тут все интересно.Молодой, но очень перспективный Майкл Рукер проявил себя с наилучшей стороны. Его работа на фоне остальных очень выделяется.Пожалуй, это его лучшая роль. Джонатан Литгоу как всегда на высоком уровне.

А Сталлоне - это то, что украшает фильм (с актерской точки зрения).Слай как всегда на высшем уровне и это только еще раз говорит о том, что не обязательно быть обладателем кучи наград (хотя это тоже важно)и быть любимчиком киноакадемии.Гланое  - быть любимчиком у народа. Это, на мой взгляд, для актера как Сталлоне очень важно.

Ну а самое ценральное место в фильме занимают спецэффекты.Чего только стоит эппизод с вертолетом или взбирание по горе без страховки.Все это очень реалистично, а главное красиво.

И если вы все еще не посмотрели эту классику жанра в стиле экшн, то советую вам это сделать.Вы не пожалеете.