Ох, припоминаю я какая шумиха поднялась вокруг выхода нового остросюжетного экшна с самим Сильвестром Сталлоне в главной роли. Тогда ещё не было такого понятия, что ПиАр-акция, развёрнутая вокруг фильма, - это первый шаг к коммерческой прибыли, а создание трейлеров, то бишь рекламных роликов к фильму, не было поставлено так, чтобы в них включали всё самое основное, самое стоящее внимания и зритель клевал бы на эту бесхитростную приманку. Но всё равно многие были в предвкушении от скорой премьеры фильма, по словам в котором было отчего духу вначале застыть, потом дыхание задержать и лишь через пару минут скинуть эти оковы визуальных эффектов, атмосферы и саспенса картины. Даже замечательная юмористическая телепередача 'Городок' не упустила случая немного повеселить наш народ, когда сделала очередной скетч на тему 'Скалолаза' с двумя грузинами в качестве главных персонажей. Итак, бюджет - 70 миллионов долларов, по тем временам баснословная сумма, и неубиваемый Рэмбо, он же несгибаемый Рокки в главной роли.

Да, вложено было целых 70 миллионов долларов, да фильм действительно оказался завораживающим экшном на то время (картина вышла в 1993-ем году), да, прокат принёс её создателям более 200 миллионов долларов мировых сборов, да, 'Скалолаз' даже трижды был номинирован на 'Оскар' в технических категориях, но вот для Сильвестра Сталлоне роль Гэйба Уокера не стала такой же визитной карточкой, как уже выше указанные Джон Рэмбо и Рокки Бальбоа. И вовсе не значит это, что актёр не старался, он кое-где даже перестарался, но слишком чрезмерное внимание к его персоне было в 'Скалолазе'. Этакий герой, мистер Икс с девизом 'Всё могу', но вот Джон Литгоу, сыгравший главного антагониста в фильме тоже заслуживал внимания. Такой поход к персоне Сталлоне понятен: ведь он сам приложил руку к написанию сценария. В то время Сталлоне был личностью-колоссом в мире остросюжетного кино, так что это всё понятно. Вот только боевик 'Скалолаз' со временем утратил свою актуальность, хотя как зрелище до сих пор смотрится с замиранием сердца.

В действительности, в 'Скалолазе' до сих пор есть на что посмотреть. Взять хотя бы тот знаменательный фрагмент картины, когда Гэйб Уокер борется на огромной высоте в подвешенном состоянии за жизнь девушки, которая вот-вот сорвётся и отчаянно кричит ему 'Спаси меня! Не отпускай!'. Бесстыдник Джим Кэрри посмел в пародийном стиле обыграть эту драматическую сцену в своём 'Эйсе Вентуре'. Кроме того поражают виды заснеженных гор, таящих смертельную опасность для неподготовленного туриста: обвалы, лавины, пропасти - от этого всего адреналин зашкаливает, а ноги немного подсекаются. Оператору фильма Алексу Томсону надо безусловно отдать должное за сногсшибательное зрелище и пейзажи. Но были в этом деле и отдельные промашки и опять же они касались героя Сталлоне: представьте какая холодина стоит на огромной высоте в заснеженных горах при разряжённом воздухе, но Гэйб Уокер вовсю себя прекрасно чувствует в одной маечке и даже озноб его не берёт. Для кого-то это придирки, нестоящие и съеденного отца, но кто-то обратит на это внимание, что делать.

Теперь Вы подумаете, что я собрался только критиковать Слая за его образ Гэйба Уокера. Это не так. Ещё в 1989-ом году во время съёмок боевика 'Танго и Кэш' Силя сказал, что ему надоело, когда его приглашают играть только для того, чтобы он вновь продемонстрировал свой торс, от которого женщины млели, а мужчины либо завидовали либо брали пример. Может и не хотел Сталлоне столько раз показываться в 'Скалолазе' без куртки, но продюсеры решили по-своему. А так Слай, конечно же, великолепен в образе героя практически в одиночку расправляющийся с несколькими очень опасными преступниками. Он постоянно рискует жизнью, сам вися на волоске от гибели. Это на самом деле завораживающее зрелище. И опять возвращаюсь к Джону Литгоу, который часто остаётся в тени, но в тоже время актёр он не только универсальный, но ещё и разносторонний. В 'Скалолазе' он очень выразительно сыграл главного злодея - беспощадного, озлобленного и циничного, обладающего подготовкой спецслужб, но превратившийся в алчного негодяя. В общем-то противостояние Сталлоне-Литгоу многое принесло картине.

'Скалолаз' - ещё один из тех самых фильмов золотого фонда видеотеки, когда VHS пользовались большим спросом. Многие, кто помнит те времена, посмотрели уже с не раз 'Скалолаза'. А для тех, кто Сталлоне знал знаком под грифом 'олдскул' после 'Неудержимых', то стоит ознакомиться с этой лентой, чтобы узнать, что Сильвестр Сталлоне не только на боксёрском ринге крепко стоит на ногах, но ещё и горы ему подвластны.

8 из 10