Кино нынче пошло уже не то. Очевидно, что технологии нынче развились лучше некуда и технически фильмы стали лучше. Позволяя увидеть проекты и масштаб событий, который ранее невозможно было воссоздать вообще. Будь это в отражении настоящей войны трансформируемых роботов на улицах Чикаго продолжительностью в час, или же вся эта фантасмагория, которую устроила команда Мстителей в одноименной ленте. Всё это безумно радует глаз, но безусловно отталкивает осознанием того, что всё на экране полностью воссоздано на компьютере и наблюдать за всем этим с искренним замиранием сердца крайне сложно.

Пожалуй именно это отсылает многих преданных киноманов к ностальгическим воспоминаниям по былым фильмам, когда фильмом правили не визуальные эффекты, а потрясающие и снятые в живую трюки, которые этим и захватывали дыхание и завораживали. Возможно в этом направлении этот фильм Ренни Харлина и стоит назвать одним из самых ярких и лучших. Так как на экране рисуется поистине идеальный образец приключенческого боевика с обилием головокружительных трюков, наблюдая за которыми, ты просто поражаешься тому, как всё это было снято и насколько опасно было как для актеров, так и для каскадеров и именно это делает фильм в глазах зрителя еще лучше.

Потрясают и великолепные снежные пейзажи, которые сменяются живописной съемкой скалистых гор. Настолько потрясающих и реалистичных, что создаётся ощущение того, что ты не просто смотришь фильм, а буквально находишься в том же месте, испытываешь этот знойных холод и наблюдаешь за всем этим словно от первого лица. Именно всё это максимально широко раскрывает огромный потенциал режиссера Ренни Харлина, который удивительным образом после данной картины лишь понизил качество своего творчества.

Роскошным смотрится и сюжет. Отчасти он повторяет очень много моментов из многочисленных собратьев картины по жанру и представляет собой своего рода «Крепкого орешка», но в горных локациях. Тем не менее, фильм обыгрывает всё это крайне удачно и выигрывает за счет очень сильного образа главного героя и обилия характерных персонажей. Ведь на экране нисколько герой, сколько обычный человек, сердце которого терзается тем, что он не спас близкого себе человека и весь фильм представляет собой борьбу главного героя за осознание того, герой ли он на самом деле?

Сильвестру Сталлоне всегда шли образы храбрых, мужественных и  сильных людей. Особенно после того, как перешагнув за 40-летний рубеж, сам Сильвестр начал выглядеть куда более солидно. Вот и тут он не просто сыграл, а буквально перевоплотился в своего персонажа на экране и выдал одну из самых достойных и заметных ролей вне сделавшей его знаменитом франшизы «Рокки» и «Рэмбо». Потрясающе в образе главного злодея смотрится Джон Литгоу и играет его так харизматично, что невольно начинаешь воспринимать его пожалуй одним из самых впечатляющих злодеев в кино. Достойно себя в картине проявляет и безумно талантливый Майкл Рукер, который в купе с Джанин Тернер позволяют насладится еще большим количеством действительно ярких перфоменсов и персонажей на экране.

Единственное, отталкивает музыкальное оформление композитора Тревора Джонса, а точнее то, что в картине использовано очень много музыкальных элементов из работы Алана Сильвестри для «Хищника», но это в определенном смысле даже не страшно. Так как не влияет на общее впечатление от происходящего на экране отрицательным образом.

10 из 10

Скалолаз – это однозначно один из самых достойных фильмов режиссера Ренни Харлина и с участием Сильвестра Сталлоне. Безумно увлекательный, захватывающий, динамичный, живописный и завораживающий приключенческий триллер, который в пору компьютеризированных фильмов и за счет своих реальных каскадерских трюков смотрится еще более захватывающе, чем прежде.