«Скалолаз» - отличный боевик из лучшего для меня периода кинематографа, 90-х годов. В главных ролях Сильвестр Сталлоне, фильм Ренни Харлина. Для большого процента зрителей, Сильвестр Сталлоне ассоциируется с такими его известными персонажами как Рембо или Рокки Бальбоа, а для меня Сталлоне, всегда был в образе скалолаза, я еще с детства помню этот фильм, где неизвестный для меня еще тогда дяденька Сильвестр, убегал по скалам от злых людей.

  Фильм 'Скалолаз', я бы назвал одним из самых шумных в там те годы, эта картина подняла возле себя много шуму, и не зря, потому что спецэффекты здесь потрясающие, натур-съемки радуют глаз зрителя целый фильм, отличный и очень качественный сюжет фильма с элементами приключений и триллера, не может Вас оставить не удовлетворенным. Это кино, я видел всего три раза, и за эти несчастные три раза я в него влюбился, он набит всем тем, что так мне нравится, и что так просто не может не понравится Вам.

   Картина Ренни Харлина была номинирована в трех номинация, среди которых визуальные эффекты, лучший звук и лучший монтаж звука. Я полностью согласен, что визуальные эффекты этого фильма, полностью проиграли фильму, который собственно и выиграл в 1993 году эту номинацию, 'Парк Юрского периода', но в номинации монтаж звуку, этому фильму должны были дать золотую статуэтку Оскар, потому что на мой взгляд он его заслужил. Фильм радовал своими звуками, качественно и очень четко было слышно как ветер свистит межу горными камнями, как хрустит под ногами снег и как слышно эхо после выстрелов, все это совместно было очень четко слышно. Люблю это кино, и больше думаю не надо ничего говорить, Вас ждет красота альпийских вершин, злые и жадные преступники и всегда неподражаемый Сильвестр Сталлоне, который радует своим великолепным исполнением главной роли, кстати большинство трюков, это робота самого Сильвестра. 

8 из 10