Один из лучших бессмертных фильмов Сталоне в котором он увековечил своё имя.

От начала фильма просто захватывает дух: сначала неповторимые съёмки гор под очень красивую и запоминающуюся мелодию, потом переправа по тросу через пропасть подогретая тем, что у одного повреждена нога, а у его подруги просто нет опыта в таких делах. Пропускаем мимо мысль как они вообще взобрались на такую высоту :-). Далее следуют душераздерающие кадры падения и соответствующие крики и вечная печать в глазах Сталоне...   

Дальше развивается основная сюжетная линия - зрителю представляют 'злых' героев, их планы и посвящают в то, как будут воплощены в жизнь эти коварства.Ничего особенного кроме ящиков купюр номиналом в 1000 зелени каждая:-)

В течении просмотра фильма каждый сможет найти себе фразы, диалоги и кадры с которых можно посмеяться или поплакать...

Игра актеров на довольно высоком уровне, довольно необычный и интересный на то время сюжет, а если вспомнить, что подобные боевики перестали снимать еще лет 5-7 назад то можно с уверенностью сказать, что сюжет понравится и современному зрителю.

Сильвестр оправдывает свой гонорар, Майкл Рукер элегантно подчеркивает характер своего друга, Джанин Тернер в роли Джеси привлекательно и както по-детски мешается под ногами и отвлекает на себя взгляды мужской половины  ну а Джон Литгоу постоянно наровит кого то убить.

Я посмотрел фильм больше 50 раз и Вам советую.И поседнее -  кто хорошо знает английский смотрите в оригинале, а то в русском переводе теряются изначальные эмоции в голосах актеров...

10 из 10