Если видишь Уилла Феррелла в списке участвующих актеров, то уже можно сделать соответствующие выводы о данном фильме. Уже на этом этапе для себя можно определиться стоит ли смотреть этот фильм или нет. И при условии 'переваривания' американского юмора со всеми его особенностями - милости просим.

Эгоцентричный гонщик, сделавший головокружительную карьеру, не считается ни с чьими интересами, для него в приоритетах значатся лишь победы в очередных гонках, а больше там, собственно, ничего и нет. С таким менталитетом не будет никакого будущего, что Рикки и узнает после неудачного заезда. Дальше его путь будет ожидаемо проходить через обретение себя и отход от себялюбивых жизненных принципов.

Да, сюжет не блещет оригинальностью, даже нельзя сказать, что он просто удачно перекомпилировал известные клише. Но включая подобное кино уже должен быть определенный настрой, подразмевающий исключительно легкое и ни к чему не обязывающее времяпрепровождение.

Рики Бобби: Король дороги - местами глуповатая, наивная и неправдобная картина, но ничем другим она и не притворяется.

7 из 10