Помнится, в 90-е годы и на самом старте нулевых «Скалолаз» не пользовался любовью у отечественных телеканалов. Примерно года с 2002 этот фильм крутили регулярно как на федеральном, так и на региональном уровне и каждый его показ не оставался незамеченным. Ваш покорный слуга засматривал ленту Ренни Харлина до дыр, потому как она (лента), кажется, является одним из лучших представителей своего жанра.

Приключенческий боевик, настоящая мужская дружба, верность и предательство, алчность и героизм и все это на фоне заснеженных гор и потрясающего безмолвия сочно-зеленых елей!

Альпинист и горный проводник Гейб Уокер (Сильвестр Сталлоне) отправляется в горы на помощь застрявшей там группе альпинистов, совершенно не подозревая о том, что туристы на самом деле являются террористами, потерявшими в горах ни много ни мало, а 100 миллионов долларов. Чтобы остаться в живых и спасти жизни своих друзей, Гейбу предстоит приложить немало усилий и продемонстрировать все свои умения выживать в нечеловеческих условиях на вершине горы…

«Скалолаз» закручивает гайки интриги уже с самого начала, когда рассказывается о разладе в дружбе между Гейбом и Хэлом Такером (Майкл Рукер), после чего начинается полуторачасовая залихвацкая бойня, стартующая на высоте в несколько десятков тысяч футов и опускающаяся затем до уровня снежных пиков гор.

Очень интересно наблюдать за тем, как в процессе разворачивающихся на экране событий меняются настроения героев. В точности как и пресловутая погода в горах, когда в считанные минуты на смену ясному небу может прийти грозовой фронт. Те, кто раньше был союзниками, на фоне алчности превращаются в свору кровожадных псов, те, кто был предан одним, оказывается ими же преданным, а вчерашние друзья, ставшие в одно мгновенье врагами, вновь обретают утерянное плечо товарища…

Ренни Харлин, снявший немало достойных кинолент («Крепкий орешек-2», «Глубокое синее море», «Гонщик» (кто бы что ни говорил, а этот фильм тоже и эффектен и зрелищен), «Охотники за разумом», «Долгий поцелуй на ночь»), подарил зрителю шикарное зрелище, которое и по прошествии 23 лет смотрится на одном дыхании!

Как ни парадоксально, но «Скалолаз» получил три номинации на «Оскар» и четыре на «Золотую малину» (и там, и там номинации были разными), но не получил ни одной премии. Уж не знаю, чего плохого нашли «малинщики» в этой кинокартине, выдвигая ее на «Худший фильм» (к примеру). Мнение автора данного отзыва: «Скалолаз» - невероятно зрелищный и фантастический по накалу фильм, главная роль в котором является одной из лучших для замечательного парня по имени Сильвестр Сталлоне, приучившего киноаудиторию к тому, что настоящий герой может быть одинаково успешен и в качестве альпиниста («Скалолаз»), и в качестве воспрявшего ото сна полицейского из ХХ века («Разрушитель»), и в роли принципиального судьи («Судья Дредд»), и в качестве спортсмена (франшиза «Рокки»), и даже в обличии обычного таксиста («Дневной свет»).

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10