Я никогда не была большой поклонницей творчества Сильвестра Сталлоне. Даже его недавний хит 'Неудержимые' я смотреть не планировала, а увидела его лишь благодаря стечению обстоятельств.

'Скалолаз' я решила посмотреть только из-за того, что меня крайне заинтересовал сюжет. Ну, посудите сами, Гейб Уокер (Сильвестр Сталлоне) - рейнджер, работающий спасателем в горах, отправляется на поиски 5 человек, застрявших где-то на вершине после схода лавины. Но всё оказывается не так просто. Эти люди - безжалостные убийцы и бандиты, потерявшие в горах свой груз. Их план прост заманить - Гейба и его друзей в ловушку, использовать их навыки спасателей, а потом избавиться от них. Теперь Гейбу предстоит сражаться не только с вооружёнными бандитами, но и с сюрпризами погоды, природными опасностями в самой экстремальной точке мира.  

Конечно, никто не сомневается, что Сталлоне разберётся с плохими парнями. Вопрос, как он это сделает? И вот здесь наступает самая интересная часть фильма. И вот поэтому я могу поставить 'Скалолаза' рядом с другим моим любимым экшеном - 'Скорость'. Потому что, на мой взгляд, оба эти фильма объединяет оригинальность сюжета, постоянный драйв, зрителю не дают отдышаться ни на секунду. И, хотя ты отлично понимаешь, что хорошие ребята разберутся с плохими, дух захватывает от их приключений, а к концу фильма напряжение просто зашкаливает. Мне почему-то очень запомнился момент, когда эти бандиты, заставили Гейба лезть за чемоданом с деньгами без куртки по снегу на этом ужасном морозе. У меня просто сердце сжалось в этот момент!

И, понятно, что в фильмах подобного жанра многое строиться на штампах. Важно, как эти штампы обыгрываются. И, если это захватывает, то мне абсолютно плевать на законы физики, гравитацию и 'можно ли с того холма перепрыгнуть на этот'. Потому что, как говорил великий Альфред Хичкок: 'если логика противоречит сюжету, то я просто выбрасываю её в окошко'. Своими фильмами он доказал, что был абсолютно прав.

Хорошо, что я смогла оценить Сталлоне. В результате, я посмотрела один из самых захватывающих фильмов. 2 часа удовольствия, азарта, драйва, просто великолепнейшие съёмки в самой красивой горной части мира. Замечательная режиссура, игра актёров (не только Сталлоне, но и Майкла Рукера, который запомнился мне ещё в 'Днях грома'), операторская работа и очень красивый саундтрек.

Если вы ещё не видели этот замечательный фильм, то стоит посмотреть. Точно не пожалеете!

10 из 10