Абсолютно безшабашная комедия, которая показывает, на мой взгляд, Уилла Феррелла как очень достойного комика. Многие его действие если и не приводит в восторг, то по крайней мере заставляют тебя улыбнуться происходящему. Конечно уж очень его роль напоминает Рона Бургунди из кинофильма ``Телеведущий`` (там ему тоже пришлось играть роль весьма глуповатого и простодушного человека), но в той его работе чего-то не хватало. 

  Фильм получился вполне достойным. Конечно сюжет здесь простоват, но радует то, то жанр ``комедия`` этот фильм полностью оправдывает. Большое количество приличных шуток, забавных ситуаций, но будет нечестно, не сказав, что глыпые шутки здесь тоже появлялись неоднократно. Но именно такие комедии и нравятся среднестатистическому зрителю. Хочется прийти в кинотеатр, и не напрягаясь над разгадкой сюжета, просто порадоваться происходящему, что и доказали сборы этого  фильма в США. 

 Отдельное спасибо стоит сказать и группе актёров, дублировавших этот фильм. Довелось увидеть мне версию и с закадровым переводом и с дублированным. Так вот в дубляже, некотрые шутки всплывают за счёт импровизации отдельных лиц, а именно Максим Сергеев. Его нестандартные ходы порой спасали довольно скучные моменты. 

  Отличная комедия, благодаря которой вы можете внести немного позитива в дом, устроив семеный просмотр.