Картину открывает страшный шокирующий эпизод, в котором герой Сильвестр Сталлоне предстает перед зрителем не как очередной супермен, а как мощный, но уязвимый человек. Примечательно, что в дальнейшем  этот аспект главного героя ни получил, ни какого развития. Потому что в оставшейся время зритель видит именно супермена в глаза Сильвестра Сталлоне, которому ни страшна, ни огромная высота, ни сильный морозный ветер, не ледяная вода. Герой Сталлоне стоико переносит все преграды, начиная от огнестрельной очереди в затылок и заканчивая окунание в ледяной проруби после которой выходит сухим из воды и как ни в чем не бывало, расправляется с главным негодяем. 

 А режиссера Ренни Харлина кроме того, что он откровенно не замечает  тех ляпов, что делает можно обвинить лишь в чрезмерной жестокости, но учитывая жанр (конечно это не хоррор), это можно посчитать за комплемент.  Кровавых убийств в фильме сполна, мрут и хороши и плохие и случайные туристы, при том мрут все одинаково – жестко и кроваво. Так что свой рейтинг картина отрабатывает на славу. 

В результате «Скалолаз»  это эталонный образец олдскульного боевика на рубеже 80 – 90 х годов прошлого столетия. Минимум драмы – максимум действия! Напряженный, остросюжетный кровавый и жестокий, трюковой боевик с красивыми горными заснеженными пейзажами и Сильвестром Сталлоне в роли супермена. 

10 из 10