С недавних пор это один из моих любимых фильмов. Да-да, именно так. Почему с недавних - а просто потому, что посмотрела я его, к своему стыду, лишь пару месяцев назад. Так получалось, что до этого я каждый раз включала телевизор в тот момент, когда несчастная девушка летела в пропасть. Меня это как-то выбивало из колеи, и я позорно дезертировала - то есть переключалась на что-то менее драматичное).Но недавно я наконец-то включила кнопку пульта вовремя - когда все страшное осталось позади, а началось самое интересное! Оно стоило того, чтобы ждать столько лет! Вот уж действительно - старый добрый фильм, пусть слово 'добрый' применительно к боевику звучит странновато, но это так! Фильм очень добротный, так сказать, 'ладно скроенный и крепко сшитый', а какие пейзажи, просто великолепные! Заснеженные горы, леса...Рискну предположить, что в пользу выбранного места действия послужило то, что на фоне девственно белого снега очень эффектно смотрится проливаемая героями кровь, как своя, так и чужая). Наверно, все после просмотра этого фильма клялись себе, что вот будет свободное время - к черту море и пляж, рвану в горы!!!

Ну и наконец - герои. Всем героям - герои. За что мне нравится этот фильм -так это за то, что в нем если уж герой положительный, то он положителен до мозга костей, стопроцентно положителен, а злодей, в свою очередь, абсолютный негодяй. Надо сказать, весьма мне понравился коварный Эрик Куален, герой Джона Литгоу! Хладнокровный, вероломный  и циничный, и даже по-своему - по-злодейски- обаятельный. Харизматичный, вот! Одни его фразы чего стоят, прямо афоризмы... 

Словом, если вас привлекают опасные приключения, приправленные иронией, то этот фильм для вас!

10 из 10