Этот фильм - драма до мозга костей. Но драма очень специфичная, своеобразная. Здесь нет нагнетания атмосферы, красивых диалогов, бурных эмоций, подпитываемых соответствующим саунтреком, каким-нибудь вычурным монтажом или особенно придирчивой работой оператора. Нет здесь широко-голливудского понимания драмы, как чего-то масштабного, насыщенного и слезливого. Скорее, это медленно развивающаяся история, по настроению напоминающая чем-то начало 'Торжества', но совершенно иная по содержанию и общей атмосфере.

 Этот фильм добрый, лиричный и очень грустный. Я смотрела его достаточно давно, несколько лет назад, и сейчас уже не очень детально помню содержание, а вот саму суть фильма, его ядро, так сказать, его особенную меланхоличную атмосферу я очень хорошо запомнила. Так, как если бы я смотрела вслепую и воспринимала только на уровне эмоций. 

При этом, я точно знаю, что сюжет 'Возвращения' достаточно интересен, но с психологической точки зрения. Фильм основан на переживании утраты. Умер отец. Его смерть по-разному переживает любимая дочурка, сын, жена, другие родственники. Именно на соотношении и столкновении их чувств и построен фильм. Потому он весь пропитан грустью и некой недоговоренностью, события, показанные на экране, кажутся незначительными, но за ними скрывается целая жизнь. И только постепенно нам открывается всего лишь маленькая часть внутреннего мира персонажей. Вообще, на мой взгляд, с психологической точки зрения сценарий прописан очень грамотно. Смотреть было приятно, это отдых глазам, ушам и душе. Действительно хороший, лиричный фильм на глубокую психологическую тему.

Но ввиду своей специфичной художественной выразительности, возможно, не всем придется по вкусу.

7 из 10