Это одна из тех немногих рецензий, которые я посвящаю пересмотренным фильмам. «Чамскраббер» ознаменовал моё знакомство с независимым американским кинематографом и действительно произвёл неизгладимое впечатление. Тогда, шесть лет назад, я долго восхищалась построенной на экране моделью американской провинции и доморощенным безумием. Сейчас фильм привлёк меня, прежде всего, россыпью звёздных имён в списке актёров. 

Только представьте: Билли Эллиот горстями ест антидепрессанты и с недоверием взирает на окружающий мир. Махоун пишет книгу из серии «Познай себя» и с замиранием сердца предвкушает мировое турне. Лорд Волдеморт отказывается от карьеры мэра в пользу синеньких дельфинчиков на стенах. Тринити совращает несовершеннолетних. Маркиза де Мертей обзванивает соседей и вселяет в них чувство вины за смерть своего сына. И это далеко не всё! В этом царстве гротеска всё настолько вывернуто наизнанку, что поначалу смешно… Но король-то голый, и король понимает, что сказочка эта про него, и просто так ему не отвертеться. 

Впечатляющий актёрский ансамбль, тонко прочувствованная грань между сатирой и драмой, с умом подобранное музыкальное сопровождение. Из уродов и недочеловеков режиссёр построил нечто совершенное: дав каждой твари по паре симптомов психоза, он вытащил их из клеток на свет божий и столкнул рогами. Несчастные, зацикленные на себе существа… так напоминают нас самих, пасущихся на зелёных пастбищах благополучия. И каждому воздастся по заслугам. Аминь. 

P.S. Пожалуй, стоит записать Джейми Белла в список Молодых и Многообещающих. 

9 из 10