На сколько мне помнится, мультфильм не имел широкую рекламу и пиар. Очень рада, что все-таки этот мультфильм мне попался.

Большое Путешествие - хорошая альтернатива Мадагаскару. Возможно их и не стоит сравнивать, но сравнение неизбежно напрашивается, т.к. некоторые персонажи по роду своему имеют сходство с персонажами из Мадагаскара. Но я хочу сказать, что здесь персонажи добрее, нет эгоистичности, которое прослеживается у персонажей Мадагаскара (извините те, кому Мадагаскар нравится), нет 'эй', 'йоу' и всего подобного, все живо и естественно.

Пусть сюжет и прослеживается, но все-таки сюжет несет в себе смысл, поучение. Как и все мультфильмы Walt Disney, у этого мультфильма есть душа.

Мой итог: смотреть стоит - посмеетесь, попереживаете и останетесь довольны.