Старшеклассник Трой, главный барыга города Хиллсайд, в разгар вечеринки своих родителей выкручивает колонки на максимум и вешается у себя в комнате. Его лучший (читай единственный) друг Дин болезненно переживает сие событие, вдобавок к этому троица местных торчков похищает непричастного к делу младшеклассника, требуя от Дина наркотики, которые должны были остаться от Троя.

Чамскраббер - ода равнодушию, недальновидности и слепой агрессии, ода глупости, но прежде всего - ода эгоизму. Неизвестно, как могли бы сложиться события фильма, будь каждый из главных и второстепенных героев немного внимательней и участливей по отношению к ближнему своему. Логическая цепочка если бы:

- если бы Дин, переживающий трагедию и зацикленный на своем мнимом равнодушие к окружающему миру, вовремя вылез из скорлупы и доложил родителям о похищении Чарли

- если бы отец Дина сосредоточился на сыне не как на персонаже для психоанализа, а как на собственном отпрыске

- если бы мать Чарли перестала видеть только материальные стороны вопроса, соушлпруф и выгоду, извлеченную из собственного замужества и вовремя заметила пропажу сына

- если бы родители Билли сочли похищение Чарли не просто очередным баловством

- если бы Билли вдруг научился отдавать отчет собственным поступкам 

- если бы Ли перестал плясать под чужую дудку

история была бы неимоверно скучной. В итоге мы имеем неплохую, слегка гротескную драму о всех тех человеческих качествах, без которых жить было бы проще, а на деле - совершенно невозможно. Молодые актеры на высоте, в кадре - весь спектр человеческих эмоций, вкрапления из видеоигры как проекция ощущений Дина - высший класс, шизофреник мэр с дельфинами в исполнении Файнса - сплошной восторг. Всем деткам - по таблетке.

9 из 10