Город пытается казаться благополучным. Но именно наркотики среди молодежи говорят об обратном. Дело в семьях, в людях. Каждый живет сам по себе. Но каждый не просто эгоист. Он просто не видит и не замечает остальных. Он даже не хочет этого делать.

Дети почти не разговаривают со взрослыми. А зачем? Они либо воспринимают все в шут-ку (когда Кристалл сказала маме, что они похитили Чарли, чтобы получить наркотики), либо вообще не замечают своих детей (Тери даже не заметила, что ее сын пропал). Это настолько противно. Настолько неестественно. Настолько ужасно. Только у некоторых героев проявляется что-то человеческое, что-то настоящее, правильное. Правильное не в том смысле, что так нужно, а в том, благодаря чему живут люди – благодаря взаимодействиям, взаимопонимании.

Меня просто убил момент, когда отец Дина сказал: «Я написал две книги о смерти. Я ус-тал горевать, лучше пойду на свадьбу». В этих людях отсутствует сочувствие. Как низко и мерзко.

Каждый из героев – псих. Весь город полон сумасшедший. Это забавляет. Удачная ирония на обличение людского поведения.

Каждого героя можно рассматривать отдельно. Но когда их собираешь в общую массу – получается нечто шокирующее.

10 из 10