Скажу сразу, фильм очень понравился. Включила посмотреть, чтобы просто скоротать время. Но с каждой минутой 'Чамскраббер' все больше и больше заманивал меня. К концу уже было невозможно оторваться. Возможно, потому что присутствует психоделика.

Во время просмотра постепенно 'Чамскраббер' начал напоминать 'Донни Дарко', сначала казалось, что только по ощущениям. Вгоняет в такой же водоворот эмоций, нестандартный для обычной реальности, что-то потустороннее. После же просмотра поняла, что находятся и похожие элементы. 
Из них:
- оба фильма про подростков;
- подростки сидят на таблетках (Донни Дарко один, а в Чамскраббере все);
- видение у главного героя (Донни видит человека в костюме 'зайца', Фрэнка, Дин - умершего друга Троя);
- второстепенные герои получают травму правого глаза. Причем оба.

Все-таки, схожесть приличная. Но! У этого фильма совсем иная история. Слегка сумасшедшие родители вносят свой вклад в ощущение нереальности. Это по сценарию.

Саундтреки, в свою очередь, вгоняют в ступор. Это именно то, что заставляет не ужаснуться, а сидеть в шоке. Непонятная музыка, чем-то похоже на странно-цирковую, в более-менее трагические моменты переворачивает все с ног на голову. Будто весь мир вокруг тебя перекручивается, или же ты меняешься местом с фильмом.

Пожалуй, за такую хорошую игру актеров, за такие саундтреки, и тем более за такие эмоции фильм заслуживает свои 

10 из 10!