Это история о 4 убийствах. О таких убийствах, которых человек не желал.  Говоря языком уголовного кодекса, об убийствах по неосторожности. Формы этой неосторожности или случайности показаны в фильме.

Важная мысль звучит из уст девочки на 40 минуте фильма: 'Представляешь убить кого-нибудь вот так, что может быть ужаснее!'

Именно так, по не осторожности. Что может быть ужаснее для невольного убийцы!

Первое убийство - смерть Руди от зажигательной бутылки, которую бросили мальчишки. Они хотели сжечь шалаш. Про то, что в шалаше кто-то есть они не знали. Когда горит шалаш, видно, как переживает мальчишка, который невольно стал убийцей. За эту случайность мальчики заплатили своей жизнью. Справедливо ли это?

Их осудило общество. О других убийствах общество никогда не узнало. Но легче ли убийцам от этого?

Второе убийство (чудом не произошедшее) - когда тучный мальчик Леонард чуть не убил свою маму. Он из благих побуждений запер ее в подвале дома, чтобы она ела здоровую пищу и сбросила лишний вес. Случайно он оставил включенным газ. Чудом он и мама остались живы. Что было бы если погибла его мама? Чем он был бы лучше, чем те мальчишки с зажигательной бутылкой? Какие мысли, переживания мучили бы его до конца жизни?

Ответ на вопрос о его переживаниях - в герое Джереми Реннера. Гас о чем-то  сильно переживает. Его мучают кошмары. Он ходит к психологу. И когда девочка задала ему тот вопрос (Представляешь, убить кого-нибудь так, что может быть ужаснее!), он снова пережил что-то страшное, выпал из реальности. Его история - это третье убийство. Он совершил его не совсем по неосторожности. Но совершать не хотел. Он совершил его из жалости. И времени на размышления у него было немного (он был в горящем здании). Теперь у него есть вся жизнь для этих размышлений.  

Четвертое убийство - убийство, которое совершил брат погибшего мальчика. Он отомстил. Он хладнокровно продумал все детали и сделал так, что о его преступлении не узнает никто. Это тоже неосторожность или случайность? Возможно. Во всяком случае для него такое активное поведение было нетипичным. Слова его матери, случайно необдуманно брошенные, взрастили в нем желание мести. Поэтому в той мере, в какой это было навязано ему окружением, его убийство тоже случайно и совершено им против его собственного желания.

Кто из этих четырех больше других виновен? Кто из них заслуживает более строгого наказания?