Ужа, ужас, ужас, ужас... ужас. Простите за эмоциональность, но... фильм попросту лишенный ее на картинке, компенсирует в реальности. Нет это не комедия, и даже не сатира, это просто тихий, мрачный, затуманивающий ужас. Знаете какой эпизод больше всего впечатлил - тот, где мать, покончившего собой мальчика, стоит за закрытой дверью и из нее 'вырывается' немой крик. 

О чем фильм? О пустоте. Об иллюзии, иллюзии жизни. Об игнорировании (не даром эта фраза так часто произносится). Маленький благополучный городок, где у всех всегда все в порядке. Но только потому что, никому нет дела до того, что может быть не все так уж и хорошо. У вас есть план, план которого вы придерживаетесь в жизни, а за границами плана ничего нет, там абсолютный вакуум. 

Заметьте, ни у одного персонажа фильма нет реальной жизни, каждый из них погружен в свою виртуальную реальность и расставаться с ней не спешит, включая главного героя. Есть только вариант как исправить досадное недоразумение и вернуться в свой 'кокон'. 

Концовка  как раз подводит к такому итогу, все как бы счастливы, все вернулось на круги своя или же претерпело изменения но 'в рамках'. 

'В этом мире уродов и недолюдей' нет места живому...