Этот фильм я мечтала посмотреть год. Да бывают и такие мечты. Это ожидание подогрело  меня к той стадии… в целом, я была готова ко всему. Но он меня удивил, поразил. К чему слова, их то после просмотра и не хватает. Фильм удивительной атмосферы. Поразительной красоты. Некоторые эпизоды кажутся поистине гениальными. Их можно прокручивать с разных сторон, в итоге понять каждого героя. И увидеть себя.

Сие произведение... (позволю себе заметить) не штампованное видео, это не некая стереотипность.  Но это есть некая вариация на темы которые поднимались в таких кино - историях как «Слон» и « Донни Дарко». Это действительно что-то такое настоящее(пусть и своеобразное), цепляющее и проникающее. Возможно,  это чувство поглощения возникает из-за неких параллелей с настоящим, которые я невольно выстраивала в течение фильма. Наверное, каждый сможет найти чуть-чуть себя в каком либо герое, или очень многое.

Эффект замкнутого пространства. Кукольности. Безвыходности. Мы так просто ограждаем себя от дружбы и любви, отказываемся от помощи. Мы считаем себя особенными.  Мы жаждем покоя. Стараемся не изменить себе. Боремся с депрессией и штопаем свои души. Но как же часто мы оступаемся? Иногда ведь нужно просто поговорить. Порой это все что нам нужно.

Давай те сыграем в жизнь? Давайте сыграем в плохих и злых. Давайте сыграем в хороших. В равнодушных. Гнилых. Давайте разыграем сложные ситуации. Чтобы было проще скушаем желтую таблетку. Поможем наполнить и чужие карманы эти счастьем?  Наказывают ли родителей зато, что не замечают? Что делать, когда с тобой говорит голова умершего друга? Давайте поиграем в эту игру? В эту злую игру. Держитесь крепче  аттракцион начинается.

Глупый смех и соль на щеках. Браво.