Хиллсайд только на первый взгляд кажется обычным американским городком: ухоженные улицы, аккуратные двухэтажные домики, тишина и покой. Всего лишь красивый фасад, прикрывающий трухлявые внутренности. Изъеденные Чамскраббером. Таким, знаете ли, порождением компьютерной игры, виртуальным существом, нападающим на людей и обращающим их в бесчувственных существ. Свои отношения они начинают называть «контактами», здоровье – «энергетическим уровнем», помутнение рассудка – «просветлением»,  правила – «истиной», а с чувствами справляются посредством таблеток.

В поисках «человеческого» среди накормленных антидепрессантами сверстников ходит- бродит Дин Стиффл (Джейми Белл)– странный задумчивый парень, ищущий любви, дружбы и понимания. Он бы мог обойтись без «колёс», да только нет другой радости в его жизни. Как не было её у его приятеля Троя, повесившегося в своей комнате в день праздничной вечеринки.

Но, наверное, один из них должен был умереть, чтобы другой спасся. Мучимый мыслями, что он мог остановить друга, если бы тот хоть как-то намекнул ему о своих намерениях покончить с жизнью, Дин оказывается втянут в криминальную авантюру своих одноклассников, ищущих таблеточный клад Троя. 

Дин мог принять таблетку и забыть обо всём. Но «голос Троя» стучал в его висках: «Не забывай меня!» К тому же оказывается, что Дин – единственный в городе человек адекватно воспринимающий действительность.

Все остальные просто не видят и не хотят замечать происходящего: ведь всё, казалось бы, укладывается в рамки правил.  «Ты говоришь, они его похитили? Но нам не поступало заявлений о пропаже людей!» Было бы смешно, если бы не так грустно. Конечно сатира. Но этим доведением до абсурда авторы высвечивают вполне узнаваемые проявления косности и формализма. Крепкие в содержательном и в эмоциональном отношении диалоги героев картины наполняют её (преимущественно чёрным) юмором и сарказмом.

История, плутающая по домам  жителей города, небольшими зарисовками  знакомит зрителей с семьёй Дина, матерью его друга Троя, с молодыми похитителями и их родителями,  со странного поведения мэром города (Ральф Файнс), его пассией и её бывшим мужем-шерифом. Казалось, неспешный фильм, к финалу обретает настоящее напряжение, наполняется угрозой и приходит к драматичному финалу.

В фильме, как мне кажется,  собрался сбалансированный актёрский ансамбль. Выделялся  Ральф Файнс, эффектно выглядела Гленн Клоуз. Молодёжь сработала ярко и умело. Большая нагрузка в финале легла на юного Томаса Кертиса, который, в самый кульминационный момент сумел довести накал страстей до наивысшего предела. 

Шикарная работа Белла – вне конкуренции. Его персонаж держит всю картину, являясь противовесом разрушительных действий. Белл и словом, и движением убеждает зрителя  в достоверности характера своего героя. Живые эмоции, настоящие чувства.  Хорошее кино.