Очень весёлый и интересный мультик про 'неистовую пятёрку' - льва Сэма, белку Бенни, коалу Найджела, питона Ларри и великолепную жирафиху Бриджит. Мультик рассказывает не только о любви и заботе отца Сэма к его сыну Раяну, но и также про дружбу всех этих героев. Ведь они не бросили льва в беде, а последовали за ним, даже знаю, что может быть очень опасно. Но такое путешествие, на протяжении которого друзья встретились и с весёлыми крокодилами - хранителями канализации, бешеными собаками с улицы Нью-Йорка, странным хомяком, разговаривающим с бамбуком, ну и, конечно, одними из затейщиков всей 'заварухи' превращения из травоядных в хищных - антилоп гну. В мультике также отражается то, что никогда не стоит забывать и про себя, наоборот, верить, и только тогда всё у тебя может получиться.

На протяжении всего мультика нас подбадривают своим юмором питон Ларри и коала Найджел:

-Кончай смеяться ты, солнечный придурок! Капитан, сэр! Прикажите подать эскимо, команда вот-вот поднимет мятеж!
-Найджел, не надо!
-Мороженое на бочку, иначе вас вздёрнут на рее!
-Найджел...
-Лучше сгинуть в пучине, чем зажариться заживо!

Даже в напряжённой ситуации, когда гну приводят Бриджит, Раяна, Ларри и Бенни на вулкан, чтобы там их съесть, Найджел не теряет своего юмора:

-Молчать!
-Ах, ты, паршивец!
-Молчать, я сказал! ГОВОРИТЬ БУДУ Я!

Отличная 'живая' графика, прекрасный юмор, поучительный и захватывающий сюжет - не это ли рецепт самого лучшего мультика? Таким он для меня и стал.

И я не сколько не жалею, что поставила Большому путешествию 

10 из 10