Вот вы когда-нибудь существовали в таком мире? В мире, где все - якобы идеально? Где родители ненавидят друг друга но поливая руганью 'вторую половину' делают вид что все более-чем-прекрасно?

-Да детка, твои папа и мама будут жизнь с другими людьми, но они любят тебя. Будь  хорошей деточкой.

Я понимаю всех этих подростков. Они мечутся. Они не хотят стать своими же родителями. Не хотят видеть то, как их дети будут травиться наркотой. Я посмотрела этот фильм и поняла, что я игнорировала СЕБЯ. И сдается мне те, кому 15-16-17 тоже это поняли. В фильме вместо слов 'не игнорируй меня' надо вставить 'не игнорируй СЕБЯ'