Этот фильм вошел в мою жизнь четыре года назад.. через уши.. и, уже потом через глаза, прочно ухватившись за душу.

Притом, что я находился на кухне, где свистел закипающий чайник, лилась вода из крана, работала микроволновка, и шелестел радиоприемник — слух ухватился за тему, доносившуюся из зала. Мгновенно был выключен весь остальной звук, я влетел в зал и замер перед теликом.

Я просто с автоматизмом зомби внимал происходящее на экране под завораживающую композицию от Джеймса Хорнера (по-моему, в этом фильме сочетание видеоряда и звуковой дорожки идеальны). Я успел к окончанию фильма, как раз к развязке. Такое ощущение, что режиссер намеренно замедлил всё действо кульминации, чтобы позволить и нам разглядеть таинство жизни неожиданно открывшееся ему.

Как много мы делаем по принципу «как все нормальные люди», «так надо», или 'лучше не вмешиваться' - даже к счастью стремимся на этом оправдывающем автопилоте. Самым адекватным человеком по-моему оказался герой фильма, который прислушивался лишь к своему сердцу, плюнув на карьеру, он погрузился в себя, и в итоге оказался в центре внимания всех, полностью изменив свою жизнь одним случайным поступком. Это отлично заявлено на контрасте со всеми остальными, которые так и барахтались, оправдываясь перед окружающими и живя с оглядкой.

Фильм понятен без слов, хотя я и смотрел его на английском, и части слов не понимал дословно, на русском языке смотреть уверен не буду - потеряется та магия, которая обволакивает всё вокруг в момент просмотра в оригинале и заставляет остановить и своё время. Определенно — произошла переоценка ценностей. 

После просмотра окончания фильма, мне захотелось узнать с чего же всё началось, я быстро просмотрел заново, уже сначала. Тот же эффект - истинные мотивы людей мастерски вывернуты наизнанку.

Когда увидел бюджет фильма и несоразмерно маленькие сборы, даже обрадовался: такой бюджет - это признак настоящего произведения искусства! Со временем такие «бриллианты молодежного кинематографа» становятся классикой. 

По-моему этот фильм, нужно успеть, вовремя показать родителям подростков, чтобы предупредить страшное в семьях.

Смело отправил фильм в свою фильмотеку.

Отличная драма с философским финалом — удачного просмотра!

10 из 10