Арье Позин представляет искушенному зрителю адаптацию своего неоднозначного творения Чамскраббер. Наркотики - зло, они делают людей подобными на животных. Чамсккарббер призван очистить город от этого зла.

Повествование в фильме ведется от одиозного подростка-максималиста, который ведет себя настолько инфантильно, что начинает казаться, будто это какая то сказка, которая по определению не может быть реальностью. А по сути, так ведь оно и есть - далекое представление о реальности имеют жители города, каждый из которых живет в собственном мире. У каждого из них свои интересы и свои заботы, и никого не волнует судьба рядом живущих.

Особенно остро показан конфликт поколений. 'Моя твоя не понимать'. Под таким девизом общаются все персонажи фильма. Несколько переплетающихся сюжетных линии, очень модный приём в постмодерническом американском кино, сводятся во едино в финале, где все персонажи наконец осознают насколько далеки они были от реальности в течении всего фильма. Занятно, что осознание ими своей вины и своих ошибок, и есть апогеем всего фильма, так сказать, нравственной жирной точкой, поставившей неординарый сюжет на свои места.

Выстроенная по современным канонам драма, с элементами жесткой сатиры, не была особо отмечена международными наградами. А удивительно, ведь на фоне других подобных картин, я бы выделил Чамскраббер. Да что там - превознес. Ведь подобных фильмов немного... Мои почтение режиссеру, за это стоящее внимания творение.

10 из 10.

П.С. Пойду рисовать дельфинов у себя на стене.