Хиллсайд - городок, где жители будто сонные или же зомбированные. Бедные детишки за которыми не смотрят родители, а сами родители кажется не хотят ничего видеть вокруг себя, дети их страдают, каждый тут сходит с ума - сам по себе.

Это кино для многих останется не понятым, но эта ведь черная комедия! Когда вы смотрите со стороны - это кажется смешным, но когда вы подходите ближе - это уже не смешно.

Герои

«Острый, сатирический портрет потерянного поколения»

Дин - парень, который не мог жить без таблеток, пичканные его же отцом, страдал без своего друга Троя. Трой - наркодилер, думаю, он умер, чтобы сбежать от этих 'сумасшедших'. Кристал - милая девушка, которой кажется, тоже все равно на происходящее. Билли - у него своя мечта, а Ли - избалованный пацан.

Меня этот фильм впечатлил. Что - то в нем есть, что - то глубинное. Это внутри нашей психики, ведь все заложено там. 

Название фильма можно перевести как «Нелюдимый» - это уже о чем-то говорит...

10 из 10