Сатира! Именно её стальными руками автор хватает зрителя за шкирку и опускает в бассейн уже с первых кадров. Режиссер погружает его всё глубже и глубже, пока тот не начнет понимать, что тонет. Тонет в бассейне, наполненном «нормальностями» и «обыденностями» американского ПригорАДа, в которых он узнает самого себя. Ну, конечно, при условии, что он способен разглядеть хоть что-то между строк.

Картина несет в себе смысл куда более печальный, охватывает круг проблем более широкий, чем может показаться на первый взгляд. Великая Американская мечта, пошедшая по новому витку спирали, снова терпит крах. И у счастливого снаружи общества полным-полно сирот. Сирот, у которых есть родители. Родители, которые их не знают. Родители, которые живут не ради своих детей и даже не ради себя. Печаль в том, что даже не ради окружающих, как таковых. Тогда ради кого же, кто остается? Нет, это матушка Земля в последнюю очередь (есть надежда, что такой вариант у кого-то всё-таки возник в мыслях). Живут они для абстрактного общества, представляющего собой даже не группу людей. Нет, общество давно эволюционировало в идею, в некую нематериальную субстанцию, диктующую правила поведения каждому «нормальному», устанавливая жизненные шаблоны, отклонение от которых ведет к самому страшному для них – осуждению.

Каждый персонаж фильма – символ очередной одержимости (а порой и их набора), навязанной данным обществом. Чрезмерная озабоченность мнением окружающих, знаменитый дефицит внимания и его причины… Перечислять дальше смысла нет, ведь список будет длинным и к тому же очевидным.

Основная обыгрываемая одержимость – это, конечно же, одержимость психиатрией. Армия терапевтов готова прийти на помощь каждому ребенку, сделав его зависимым, каждому взрослому, поставив ему новый причудливый диагноз, которым тот сможет похвастать перед соседями, собравшимися в местном книжном клубе. Есть здесь и персонажи с реальными психическими проблемами. Но почему их так много? Почему не только в кино, но и в реальности так много маньяков и психопатов? Ответить можно двумя словами – коллективное бессознательное. Общество уже создает их, лишь уделяя им большое внимание.

По ходу действия все поступки и фразы героев становятся всё абсурднее. Горькая правда в том, что данная гипербола – реальность. Всё, что кажется преувеличением – реально в аду, называемом пригородом. В аду для детей, ищущих радость в тоннах таблеток и там её в итоге не находящих. И вот, когда в закрытой комнате снова разрываются колонки, а героиня идет по коридору, кажется, что всё закончится тем, с чего и начиналось. Но нет, надежда есть у зрителя, надежда есть и у автора. Они должны жить, жить по-другому и быть счастливы.

Развязкой фильма становится разговор на поминках – несомненно, самая сильная сцена. Всё, что мы видим потом – это лишь задабривание общества, так смело и нахально высмеянного. Но ведь, правда? Кому после такого диалога интересно, что стало с героями? Тем более, кому интересно смотреть на Чамскраббера, возвышающегося над предместьем? Да, для автора этот герой – символ. Но символ чего, понять трудно. Разве что безголовости вышеназванных? Не мог автор закончить так, как был должен. У дяденек и тётенек итак попаболь судя по рейтингам – никто не любит, когда ему устраивают привселюдную порку. Посему надо было как то задобрить недовольную субстанцию.

В итоге мы получаем картину кричащую, по количеству и качеству сатиры почти непревзойденную. К тому же наполненную великолепными актерами и одаренную Джеймсом Хорнером великолепным саундтреком, усиливающим её в самые подходящие моменты. Однозначно:

10 из 10