Фильм из того разряда, когда даже название не в силах навеять какую-либо мысль по-поводу содержания. На первый взгляд всё внутреннее оформление фильма слишком уж вылизано, что вызывает весьма определённый рефлекс, схожий со рвотным. Ребята под руководством режиссёра Позина решили хорошенько продёрнуть мирный и идеализированный быт американских маленьких городков [South Park - скажете вы - не совсем]. Но зачем они занялись этим неблагодарным делом, становится ясно только ближе к концу действа. Не могу сказать, что фильм отвечает на какие-то сложные вопросы, он скорее формулирует их. Правда, вопросы чисто 'западные', а не какие-то глобально-фундаментальные. Хотя, с учётом того, как стремительно мы пытаемся перенять их 'всё', то нам в первую очередь стоит побеспокоиться. Легче и быстрее всего обычно прилипает плохое.

Местами в фильме присутствуют даже определённые психоделические вспышки. Не арт-хаус, конечно, но оно, возможно, и к лучшему. Как ни странно, но после окончания фильма очень явно прослеживается желание пересмотреть. В общем, сам фильм - не на раз. Хорош, но не настолько, чтобы вписывать его рядом с выдающимися. И если мой дурной вкус отметил его - это вовсе не значит, что ваше высокохудожественное видение скажет 'да' этому фильму.

7 из 10