На мой взгляд, это один из лучших фильмов, которые я когда-либо видела. Самое удивительное, что смотрела я его несколько раз, в каждый из которых он вызывал во мне подчас совершенно противоположные эмоции. Когда я смотрела его впервые (надо сказать, я смотрела его не сначала и как-то не пыталась вникнуть особо в сюжет), мне показалось, что этот фильм - полный бред и не стоит внимания, так как все в нем  абсурдно. После  по ТВ1000 показали его вновь. И вот тут-то меня и заинтересовала данная картина. Сатира в ней ну просто убийственная!

Совершенно по-новому вдруг я восприняла все это 'сумасшествие': то, что казалось нереальным, стало вполне возможным, даже более того - закономерным и наиболее логичным. Думаю, нет смысла пересказывать сюжет, потому что главное в этом фильме отнюдь не стремительно разворачивающиеся события, а общая атмосфера непонимания одного человека другим, полное погружение в себя и собственные проблемы. Порою просто кажется, что все они немного не в порядке. А в целом, так оно и есть. В конечном итоге это 'замыкание' в себе делает  героев похожими на тех самых 'новых людей' из компьютерной игры. Да, кстати, довольно-таки любопытная аналогия с игрой. 

В фильме нам представлены совершенно разные ОЧЕНЬ пестрые характеры. Я зачастую не могла понять поступки героев: например, зачем мать Троя ходила с блюдом и всем говорила 'я вас ни в чем не виню'? Чудачество?.. Но лишь попытаться проникнуться, не проигнорировать, а понять - грустный ответ до боли прост и ясен... А странная реакция Дина на смерть друга ( а если быть точной, ее настораживающее отсутствие)?

Вообще, я бы не рассматривала проблему как характерную лишь для американского 'идеального' общества. Я многое из этого фильма, когда уже анализировала, нашла похожим на нашу жизнь. 

Очень трогательна сцена в комнате Дина. Вот, наконец, сорвана маска, вынутый  из своего футлярчика человек - потерянный, сраженный, неуверенный, не понимающий сам себя, беззащитный человек...

И эта жестокая, шокирующая правда: Ведь всем, по сути, все равно.

Фильм не тяжелый, но в него надо вдумываться.

10 из 10