The Chumscrubber – это едкая пародия на американское общество и знаменитую «американскую мечту». Под внешней красотой и лоском здесь скрывается мертвецкая безразличность и хладнокровие людей, готовых сожрать друг друга. А милая улыбка соседа – это ухмылка сквозь зубы. Это общество полное двуличных друзей, прихлебателей и лживых льстецов, чьи дети глотают колеса, а иногда и вешаются, не находя понимания окружающих. Это место, где вопрос: «Какого хрена она решила хоронить своего сына в день моей свадьбы?» звучит обыденно и легко. А похитить ребенка не составляет абсолютно никакого труда, в то время как его мамаша разглагольствует о том, какое платье ей подойдет и как обставлен ее дом. Люди, чьи глаза покрыты пеленой псевдопреуспеваемости, чья жизнь начинается с витаминов утром и заканчивается витаминами вечером.

Среди всего этого дерьма находится парень по имени Дин, пожалуй, самый здоровый в этом обществе больных. На голову. Даже собственный отец использует его как подопытную мышь, пичкая Дина барбитурой и печатая книги о его «болезни», которые читает лишь мэр, помешанный на дельфинах.

Фильм действительно весьма необычный. Общество всегда пытается отсеять менее приспособленных и тех, кто не похож на остальных. Даже в Америке, где индивидуальность поощряется и всячески приветствуется, существуют такие пригороды как Хиллсайд. И в каждом таком месте существует свой Дин. Человек, чье мировоззрение, отношение к жизни, мысли и чувства мешают остальным. Поэтому для всех он просто – псих, ненормальный, которого нужно скорее привести в порядок и поставить в строй таких же исправленных, не проявляющих никаких чувств, накачанных наркотой и витаминами улыбающихся сумасшедших.

Уловить все идеи и скрытые мотивы The Chumscrubber’а так же трудно как понять предрассудки нашего общества. Даже образ дельфинов, постоянно мелькающих в фильме можно трактовать по-разному. Для кого-то он стал символом свободы, независимости и перемен, изменивших жизнь навсегда. А для кого-то этот образ так и останется обычным неприглядным граффити на стене и следами от ботинок на полу.

И дело здесь даже не в том, какой этот фильм на самом деле. Необычный – да, умный – безусловно, гениальный – возможно. Главное заключается в том, как ты его воспринимаешь. Как наркотический сон потерянного поколения, погрязшего в пустых заботах и видимости семейного счастья и благополучия с вечной улыбкой на лице и мерзкой жижей внутри или как повод остановиться хоть на секунду и задуматься, как это сделал Дин. 

Ведь когда он, практически не знакомый с Троем рассказывает его матери о том, что чувствовал Трой и кем являлся на самом деле при жизни, что он не винит ее в своей смерти, а хотел лишь, чтобы его просто выслушали и поняли стоит того, чтобы задуматься.

Отличный фильм.