По сути, не только непредсказуемые, но и самые жестокие. К примеру, разве мама посадит ребенка в подвал, изолируя от еды, чтобы он похудел? Нет, конечно же. А вот ребенок запер маму внизу, мотивируя свои действия желанием помочь ей. Лишний вес - беда, но не настолько, чтобы мучать человека. 

Джейкоб же избрал иной путь. Он втерся в доверие к обидчику. Дети, ровно как и многие взрослые, не всегда понимают, что случайности бывают. Ведь мальчики хотели всего лишь сжечь домик на дереве. Кто ж виноват, что посреди ночи там находились дети? Вообще, американские дети (по крайней мере в фильмах - точно) очень странные. Они совершенно спокойно по ночам ходят куда хотят, а потом удивляются толпе маньяков на хвосте или различным бедам. Вот и Руди пострадал по своей глупости.  Джейкоб навещал обидчика, общался с ним, даже собрался сбежать вместе с ним. Но только все наладилось и он решил - а чего это я тут с ним сюсюкаюсь? Убил брата - получай. Был бы это детектив, то полиция арестовала Гаса - пистолет-то его. 

О Гасе тоже можно поговорить. Например, видел же, что Мэйли запала на него, сам говорил. Так чего же не остановил ее? Доигрался, что девочка пришла его совращать. Хорошо хоть на этот раз Реннер играл не маньяка-педофила-гея-уголовника и так далее, а нормального парня с проблемами в прошлом. Но сыграл он шикарно, как и всегда. 

Вообще, фильм очень хороший. Воистину - драма. Возможно, кому-то он покажется тяжелым, кому-то нудным и скучным. Но на самом деле фильм пострясающий, с глубоким смыслом, с чувством. Снят прекрасно, дети играют шикарно. Смотришь - и веришь им. Побольше бы таких фильмов. 

8 из 10