Как и многие из тех, кто писал комментарии про этот фильм, посмотрел его случайно, хотя до просмотра очень много раз 'натыкался' на него, но как-то просмотр мой откладывался... Но рад, что посмотрел его сейчас, полон эмоций и чувств, фильм достойнейший!

Хочу оставаться кратким, т.к. этот фильм даст полный кино-боекомплект - насыщенный и подробный, т.е. в вперемешку здесь можно найти практически все для себя: некую модель дурдома или системы мира современного общества, проблемы взаимоотношений между молодежью и взаимоотношений поколений, актуальные тематики в сфере наркотиков и 'сдвигов' на различных почвах психики, очень ярко показана тематика многогранности человеческих недугов и комплексов (кажется, что все в фильме имеют какие-то отклонения или психологические проблемы по той или иной причине), взаимосвязь всего мира (в данном случае показан небольшой городок и кусочек жизни, с участием непосредственных героев, которые тесно связаны друг с другом), систему ценностей человека и еще много интересного и порой скрытого между строк, а порой очень живо раскрученного, смотрите и пользуйтесь возможностью, данной нам Арье Позином!

'Чамскраббер' - очень оригинальное кинотворение, которое легко смотреть и он не содержит в себе тяжелой неоднозначной глубины или скрытых глубоко тайн и перипетий, как порой в арт-хаусе или подобных этому жанру работах, но здесь практически все на поверхности и если это замечаешь, то открывается та самая суть, которая сокрыта автором 'Чамскраббера', т.е. сама идея и выводы, которые стоит сделать после просмотра фильма, т.е. сделано просто, но сложным способом, а соответственно, для любителей хорошего и 'умного' кино! Но опять же, этот фильм не так прост, как кажется на первый взгляд, именно выводы и умозаключения, т.е. во множественном числе используются эти термины, т. к. их очень много. И тематик показано в этом фильме тоже очень много...

В общем, острое и многогранное кино-творение, в которое стоит окунуться!