Логично было бы - любить. 

Давненько уже смотрел этот фильм, а вот только сейчас решил че-нить о нем написать. Наверное, на данный момент это лучший увиденный мною фильм социально-саркастического характера. Он гораздо глубже трогает, проникает во внутрь, чем тот же раскрученный Донни Дарко.    

Каждый персонаж, окружающий главного героя Дина, 'индивидуален' по своему. Но всех их, так сказать, простых обывателей уютного американского городка объединяет одно желание - подстроить всю свою жизнь под общественную рамку, которая оградит их от общественного обсуждения, продолжит путь к американской (только ли?) мечте. Вот, почему на пути к этой мечте наркотики в юношеском возрасте отнюдь не проблема? Да потому что взрослые, какие бы они с виду не были, под самой малой дозой этой дряни переходят все границы, выдуманной ими дозволенности. А что делать детям, когда пробить галлюциногены чуть ли не дешевле чем сигареты? В нашем случае и пробивать не надо. Вон, пойди да забери чужими руками их у скончавшегося барыги. А выдумать глупость, вроде похищения левого ребенка как раз соответствует характеру фильма. Не потому что он такой 'театральный', как тут писал один товарищ, а потому, что иногда люди, в поиске легкого пути, действительно делают глупые поступки.

В общем, борьба за 'галочку', которая делает человека 'нормальным человеком' уже давно никого не удивляет. Больше всего в фильме тронул разговор Дина с матерью друга после всеобщей идиократии. Иногда, просто нужно понимать других людей и говорить об этом. 

зы.

Больше всего 'за кадром' порадовали комментарии людей, которые садясь смотря это кино, надеялись увидеть что-нить вроде 'Телепорта' и т.п.      

10, как бы.