Как я уже писала во многих предыдущих рецензиях, я отдаю предпочтение фильмам о детях и о подростковом сознании. Такие фильмы откровенные, дают зрителю, простому обывателю, возможность понять те или иные поступки маленьких людей, выворачивают наизнанку их души, обнажая при этом весь корень зла и причинность того или иного поведения. 'Двенадцатилетние' напомнил мне по своей смысловой характеристике 'Чамскраббер' и 'Луговые собачки', это фильм - симбиоз, в котором рассказано много, подробно и обо всём.

История Джейкоба: Всепрощение или месть?

Что-то должно было случится, обстановка накалялась, подогревая жестокость, разжигая огонь ярости. Его зовут Джейкоб, ему 12 лет. Забитый и скромный мальчишка, трусливый и несчастный, лицо которого 'украшает' огромное родимое пятно на правой стороне лица. Джейкоб - абсолютная противоположность своего брата-близнеца Руди. Последний энергичен, смел и любознателен. После трагичной гибели своего брата, Джейкоб уходит в себя, чувствуя некую долю своей вины из-за смерти любимого человека. Он обещает отомстить обидчикам за потерю брата. Мы наблюдаем щемящую сердце историю несчастных людей. Родители мальчика настолько заняты своей жизнью, что попросту не замечают личных трудностей своего сына. Гораздо легче закрывать на всё глаза и думать о собственном душевном благополучии, замаливая грехи добрыми (?) поступками. Мне всегда жаль тех детей, которые в силу беспечности своих близких и родителей рано взрослеют и познают горечь настоящей взрослой жизни. В 12 лет очень важно не упустить ребёнка из поля зрения, окружив последнего заботой и вниманием. Родители Джейкоба просто забыли об этом и в итоге получилось то, что получилось. Одной сломанной жизнью стало больше...

История Моли: Не путай любовь с привязанностью.

Пожалуй, самая трогательная, но не менее драматичная история 12-летней девочки азиатской внешности. Её воспитывает одна мать, которая работает психологом и каждый день выслушивает чужие проблемы, при этом 'помогая' абсолютно посторонним людям за деньги дежурными фразами помощи. Моли талантливая, тонкая и ранимая натура. Очевидно, что девочке просто не хватает заботы и отцовской любви. Девочка встречает Гаса и... влюбляется. Конечно, возраст в отношениях не главное, первостепенно значение имеет именно духовная близость, но, согласитесь, отношения маленькой несовершеннолетней девочки и взрослого мужчины выглядят, как минимум, неполиткорректно. Дети всегда выражают свои чувства по максимальной возможности, зачастую путая их, путая любовь с привязанностью. Дети любят тех, кто заботится о них... Кстати, я очень люблю Джереми Реннера и образ, который он воссоздал в данном кино, автоматически располагает к себе. Он сексуален, нежен, он чуткий и романтичный... Он одинокий... Такой же одинокий, как и сама Моли. Сложные перипетии взаимоотношений выводят непростую ситуацию к её логическому разрешению. Всё это словно и должно было произойти, словно нужно просто открыть глаза и взглянуть на мир. Эта история научила всех её участников тому, что на самом деле должно быть правильным...

История Леонарда: Ломая привычное - совершенствуйся.

Типичная американская семья. Поколение фаст-фуда и телевизора. На обзор зрителей автор представляет среднестатистическую американскую семью, где каждый её член весит больше, чем пара европейцев вместе взятых. Но дело не в национальности и, по большому счёту, не в ментальности. Дело в нас самих. Можно забросить всё, можно плыть по течению, а можно, ломая стереотипы и привычный образ жизни, совершенствоваться и стремится к лучшему... стать лучшим. В силу ряда обстоятельств Леонард начинает активную борьбу за своё собственное 'Я', он есть яблоки и бегает по утрам. Он пытается спасти своих близких, приобщая их к здоровому питанию и спорт-нагрузкам, но его не слышат или... не хотят слышать. Тяжело бороться в одиночку, но победив, вдвойне ощущаешь сладость победы. Однако, нашего героя не заботят лавры победителя и восхищение со стороны, он всего лишь хочет помочь... Иногда помощь требует жёсткости и жестокости. Эта история учит нас не сдаваться и отстаивать свою позицию и право на собственную жизнь.

Фильм прекрасен. Больше и говорить не надо. В картине очень много потрясающих песен, особенно медленных. Они зачаровывают собой, погружая в действие полностью... Это душевное кино. Взгляд на жизнь 'глазами ребёнка'. Советую посмотреть молодым родителям и не совершать подобных ошибок. Уделяйте побольше времени своим детям и проявляйте к ним любовь и заботу...

10 из 10