Трудные времена, когда ты уже не маленький, но ещё и не взрослый. Родители, как всегда, в своих проблемах не особо инетересуются проблемами своих детей, не обращают внимание на то, что их слова и поступки являются примером для их детей...

Джэйкобу всегда было трудно, а когда погибает его брат, становится ещё тяжелей, но как показывает фильм,  парень силён духом. Леонарда бепокоит проблемы с излишним весом, и он не собираеться оставлять всё так как есть, а Мэли влюбляется в пациента своей матери...

В общем, достаточно отличное кино, несмотря на свой юный возраст, актёры играют очень хорошо, ну и режиссёр постарался на славу, совуетую всем ...

9 из 10