Одна из самых интересных серий в целом, и самая лучшая у этого режиссера из всех трёх, что он создал. В сюжет, помимо пустого гламура  (так свойственного мультфильмам о Братц), добавили всех жанров понемножку. Возможно, из-за этого мультфильм напоминает фильм «Spice World» (или просто потому, что там тоже был красочный автофургон и забавное появление НЛО). 

Как мне на первый взгляд показалось, «Братц – королевы моды» - неофициальное продолжение мультфильма «Братц - суперзвёзды». Одни и те же главные отрицательные героини с «королевами моды» общались уже как со знакомыми, в то время, как с «суперзвёздами» только начинали знакомство. К тому же именно в «…Суперзвёздах» было показано рождение их журнала. Но только вот даты выходов мультфильмов поставили меня в тупик: «Братц-суперзвёзды» вышли позже на год. Наверное, предысторию придумали. 

А «братцские ляпы» меня лично уже начинают умилять. Они такие умницы из серии в серию. Здесь, например, их подружка за один вечер успеет сшить всю свою коллекцию одежды, а потом, уже на самом конкурсе вместе с самими Братц, за 20 минут смоделировать новую. 

Ещё мне интересно посмотреть, на каких это зимних фотосессиях можно взять, и спокойненько в самом разгаре уехать на машине домой. Прямо в дизайнерской одежде, в которой минуту назад позировали перед фотообъективами. 

Основную цель их путешествия по провинциям я не совсем понял, поскольку стартовали они с конкурсом моделей, а завершили конкурсом дизайнеров. 

И сколько бы они не кричали о своей справедливости и дружбе, а вот дисквалифицированную по недоразумению девочку, в конкурс обратно не вернули. 

Очень понравилось гигантское дорожное сооружение в виде фена, которое, по словам одной из героинь, они наконец-то увидели. И вот, когда его уже рассмотрели, и в буквальном смысле сказали, что да, это тот самый фен, стали потом удивляться, и спрашивать, что это. 

Так что, иногда головы девочек Братц работают совсем без тормозов, а иногда, как раз наоборот. 

6 из 10