'Чамскраббер' - отличный фильм, который зацепил меня своей необычностью. Это кино наверняка стоит отнести к жанру трагикомедийной драмы.

Так вот она какая американская мечта!

Сюжетная линия потрясает своей обнажённостью и взглядом на жизнь. Хиллсайд - аккуратный, уютный, тихий, красивый городок, почти как картонный макет, такой же фальшивый, сказочный и до неприличия идеализированный. Обитателя города - люди разных поколений, богатые эстеты с натянутой улыбкой до ушей. Все они, словно манекены, или куклы без души, которые живут по расписанию и отступить от правил для них смерти подобно. Репутация и превосходство - вот главные составляющие хорошей жизни в Хиллсайде. Идеализация - вот к чему надо стремится. Собственно, как водится в любом обществе, есть человек или группа людей, которые жить по накатаной фальши не намерены. Дин изначально и был этим самым протестантом. После самоубийства своего лучшего друга, который при жизни приторговывал 'веселящими таблетками', внутренний конфликт Дина с самим собой достигает апогея. Проблем прибавляет и то, что группа агрессивно настроеных подростков крадут его брата (как после выясняется вовсе и не его) и обещают вернуть в обмен на выкуп. Выкупом и служат те самые 'веселящие таблетки' покойного. 

А кто же главный герой фильма?

Я вот долго думала после просмотра. У меня определённо сложилось мнение, что Дин - этот самый несчастный изгой Хиллсайда, далеко не первое действующее лицо фильма. Я пришла к выводу, что каждый из героеев главенствующий по своему. Маленький мальчик по имени Чарли, до которого никому нет дела. Его отец, мечтающий о душевном спокойстве, читая кучу 'умной' литературы. Мать самоубийцы, любимой фразой которой является фраза 'только прошу вас, не вините себя в смерти моего сына'. Отец Дина, озабоченный своей писательской карьерой. Его жена - вечная домохозяйка. Билл - человек без цели в жизни. И, конечно же, Кристал - близкая по духу к Дину. И многие-многие другие. Каждый из героев - это образец тех самых фальшивых бездушных кукол, которые населяют идеальный город.

Актёры. Просто нет слов. Наверняка немалых усилий стоило сыграть роли своих персонажей, раскрыть их полностью, вжиться в их киношную сущность стопроцентно. Изюминкой в игре актёров явилось то, что они должны были максимально естественно сыграть не правдоподобность, а фальш, что у всех превосходно и получилось. Единственным искренним и до боли души трогательным диалогом в киноленте стала сцена разговора Дина и матери покойного. 

► небольшой отступ по теме актёров: мне одной кажется или вы тоже заметили, что Джастин Чэтвин - это вылитый Роберт Патрик в молодости?

Концовка справедлива, но совершенна ли она? Я думаю, каждый решит для себя лично.  

Про фильм можно говорить много и долго, но чтобы не ляпнуть лишнего, я буду закругляться. Рекомендую всем посмотреть 'Чамскраббер' и возможно, в ком-то из героев вы увидите себя и прекратите мечтать об идеализации, а начнёте жить реальностью и будете совершать добрые дела. Берегите себя и своих близких.

Я снова буду один в этом городе, где только мёртвым не всё равно.

Я знаю, что солнце проснётся когда-нибудь и краски вернутся в глаза мои

(с) гр. ТНК

9 из 10