Только после повторного просмотра фильма, я смогла найти слова для написания рецензии. Могу сказать откровенно, что редкий фильм захватывает мое внимание с первых минут, но с этим фильмом произошло именно так: как только я начала его смотреть первый раз, я уже не могла оторваться от просмотра до самого конца. 

Это кино для детей о взрослых и взрослым, о детях. Фильм смотрится на одном дыхании – полтора часа, что идет кино, пролетают незаметно. 

Очень добрый и милый фильм, несмотря на то, что он начинается с трагической гибели ребенка. 

Лично меня фильм зацепил не только правдоподобностью, но и своей искренностью. Я сопереживала героям фильма, вместе с ними плакала, смеялась, злилась и любила. 

Говорят, что детей и животных переиграть невозможно. В данном случае актеры-взрослые и не старались переиграть актеров-детей, они лишь гармонично дополняют их, привнося в сюжет фильма логическую завершенность.

По-моему мнению, все актеры для ролей выбраны со стопроцентным попаданием.

История каждого героя-ребенка уникальна и раскрыта полностью, несмотря на то, что экранного времени не так много.

Мили – ее первая любовь показана трогательно и невинно, без пошлости и грязи. Глядя на эту девочку, и на ее попытки соблазнить мужчину, невозможно не улыбнуться.

Леонард – добрый и заботливый мальчик, которого невозможно представить злым или жестоким. Даже то, что он запирает свою мать в подвале, оправдывает его тем, что он делает это, исключительно из-за заботы о ней.

Джейкоб – отчаявшийся мальчик, потерявший, как ему казалось, не только брата, но и смысл жизни. Правильны ли его действия в конце фильма? Сложно сказать однозначно, но это его выбор и ему с ним жить.

Гас – второстепенный, но очень характерный персонаж. Не устаю петь дифирамбы актерскому таланту Джереми Реннера – справился он с ролью на все 100%. Он плакал, и я плакала вместе с его персонажем!  

Хочется сказать спасибо всем тем, кто работал над фильмом – мне он очень понравился и занял почетное место в списке моих самых любимых фильмов! Уверена, что пересмотрю его еще не раз. 

Я рекомендую этот фильм для просмотра тем, кто хочет испытать весь спектр эмоций от его просмотра, кто хочет думать и сопереживать, а не бездумно смотреть очередной экшен. 

10 из 10

По другому и быть не может!