На первый взгляд обычный фильм о подростке, таком же, как и все, у которого всего лишь переходный возраст и среднестатистические проблемы. Но на самом деле это произведение кинематографа - соты, где каждая ячейка связана с другой с помощью сотни связей, и в каждой третьей связи мы можем найти острый конфликт.

Социальный, психологический, личностный - на любой вкус, так сказать.

И здесь жалко всех.

Жалко Билли, который вымещает свою злобу на других, хотя по сути своей он не злой, просто его некому понять. Отец, стертый самим сыном, матери нет - откуда здесь контроль своего Я и самоанализ? Надо просто действовать.

Жалко Ли, боящегося своих родителей и Билли, боящегося ответственности, да вообще всего и всех. Безвольный, но жестокий. Жалко и его родителей, свято верящих в белопушистость сына, в его безгрешность и безупречность, словно он не живой человек, а очередное разобранное ими на заседании суда дело.

Жалко Кристалл, не получающей материнской заботы и поддержки, потому что мать считает, что надо больше внимания уделять себе и своей личной жизни, чем ребенку.

Жалко Троя, который во всем этом не находил отклика, которого ценили из-за того, что он был 'продавцом счастья' - таблеток. Который даже лучшему другу не смог рассказать всего.

Жалко мать Троя, после смерти сына не имеющую возможность поговорить хоть с кем-нибудь. Никто не понимает, что случилось, точнее, это их никак не трогает. Все сочувствие и соболезнования - не больше, чем фальшь, дань тадиции, да и на похороны все идут только чтобы поесть и пообщаться, поэтому даже родители Дина разделяются - мать идет на похороны, а отец - на свадьбу дизайнера, проходящую в соседнем доме.

Можно перечислить всех персонажей, и к каждому мы будем испытывать острую жалость - в силу его отношения к миру или отношения мира к нему.

Но, конечно, больше всего больно за Дина. Он потерял лучшего друга, он корит себя за то, что не смог помочь, что не понял намерений, а все вокруг достают глупыми вопросами, отец подсовывает таблетки-успокоительное, и по большому счету всем плевать, что происходит внутри, это просто очередной скандальчик, из-за которого можно пустить уйму интересных сплетен.

Мы видим даже не мир, а мирок, где одно событие вызывает цепную реакцию, пока та не дойдет до своей кульминации, уничтожив большинство составляющих или изменив их. Другое дело, что внешнее потрясение не всегда соответствует внутреннему и наоборот. Мы видим то, что нам показывают, и должны видеть то, что нам хотят рассказать.

Сильно, остро, больно. Это надо смотреть.