Очень неполиткорректный фильм. Здесь много чего намешано, начиная от братской привязанности и любви, долга чести, пробуждения сексуальной активности до банальной борьбы с перекармливающими своего ребёнка родителями. 

Более того, дело не сводится к изучению проблем роста самих детей, переходя на проявляющиеся по ходу действия проблемы их родителей. Из такого переплетения получилось очень качественное кино, дающее много пищи для размышлений.

Что отличает этот малобюджетный фильм, так это гармония отличной игры всех, подчеркиваю, всех без исключения актёров. И молодых, среди которых выделялся Конор Донован и взрослых (тут отличился Джереми Реннер). 

Фильм - вовсе не история мести, а глубокое копание в психологии, мотивации поступков, открывающее логичный и алогичный мир подростков, когда взрослые, рассуждающие по правилам традиционной логики, забывают (или не знают), что у молодых - своя логика, свой мир.

Чтобы показать этот мир со всех сторон, режиссёр разделил рассказ на три сюжетные линии, объединённые одним началом- гибелью общего друга (брата), впоследствии расходящиеся в разные стороны, как и линии жизни этих ребят, очень драматичные, рискованные и опасные для себя и для тех, кто рядом.