И этим все сказано...

Фильм я увидел по телевизору совершенно случайно и с первого же мгновения неведомая сила заставила посмотреть этот шедевр!

Фильм без преувеличения получился шедевральным. Когда я зашел на 'Кинопоиск' то ожидал увидеть очень высокий рейтинг, но малое количество проголосовавших. И моему изумлению не было границ - рейтинг маленький, но оценок много.

Чем подкупает этот фильм? 

Сюжет. Я скажу так : 'Смотреть обязательно!'. Это одно из лучших кинотворений про молодежь, их жизнь, мечты, цели и отношения со всем окружающим миром. События, разворачивающиеся на экране, могут показаться абсолютно абсурдными. Да, так оно и есть. но это лишь одна сторона монеты. С другой же стороны, все показано невероятно правдоподобно и без преувеличения. Ведь если подумать - много, творящееся сегодня в мире является абсурдом.

Саундтрек.  Восхитительно. Поразительно. Проникновенно. Пронзительно. Музыка в этом фильме заслуживает лишь самых лестных эпитетов. Она невероятно гармонично смотрелась, или вернее 'слушалась'. 

Игра актеров. Каждый актер великолепно изобразил совего персонажа. Все герои были невероятно интересны, колоритны, харизматичны, запоминающимися. Каждый персонаж был уникален. Причем похвалы заслуживают не только уже призанные актеры, такие как Клоуз, Айзекс, Файнс, но и совсем молодые, находящиеся лишь в начале своего творческого пути. Особняком стоят игра Джастина Чэтвина и Джэмми Белла. От их игры я пришел в неописуемый восторг.

Режиссер. Очень странно, что режиссер этой картины больше ничего не снял. Ведь в этом фильме очень велика заслуга режиссера. Каждый эпизод, кадр. Каждый момент, событие. Каждый поступок, фраза. Во всем чувствовался высокий профессионализм. Очень качественное кино, в котором каждый эпизод является целой отдельной 'вселенной'.

Теперь, в заключении, немного о своих эмоциях. Эмоциях не о самом фильме, а о проблемме, поднятой в этом фильме. Меня тоже не понимают родители. Совсем. Они почти ничего обо мне не знают и даже не пытаются. Но можно ли их осуждать? Ведь все мы эгоисты! Или нет? Ведь в глубине души мы заем, что нам нужно признание, а не слава. Уважение, а не власть. Одобрение, а не подвиги. И все это - от людей, которых мы любим и ценим.

Не игнорируй меня!
Ведь я существую как и ты
И у меня тоже есть надежды, проблемы и мечты
Я тоже умею ненавидеть и хочу любить
И не всякую причиненную тобой боль я смогу простить...забыть!

10 из 10