Очень давно хотел посмотреть этот фильм. Искал его очень долго. И вот наконец нашел. И что я хочу сказать? Все авансы данная киношка оправдала.

Когда я смотрел 'Чамскраббера' мою голову просто напросто переполняли мысли, что мне собственно не сильно свойственно. Я очень долго не мог понять о чем собственно фильм. И после просмотра очень долго размышлял. А фильм действительно о многом.

Во-первых он о человеческом равнодушии. Например: в сюжетной линии о герое Файнса и его невесте с ребенком. Типичное проявление равнодушия и непонимания. Им обоим плевать на ребенка, которого похитили. Он хочет что бы его выслушали и поняли. Она хочет думать только о себе и не видит ничего вокруг себя. Сыну этой барышни тоже глубоко плевать на семью.

Семья главного героя также особо не отличается взаимопониманием. Короче говоря в этой картине взрослые и дети поменялись ролями. Первые, больше озабочены друг другом, нежели детьми, все они лицемерны и эгоистичны. Вторые, занимаются взрослыми и более серьезными делами. Продажа наркотиков например, похищение людей и тд. А все из-за того, что нет понимания между людьми. Зато есть все порочные признаки общества.

Режиссеру удалось показать обратную сторону вроде как нормальной и уютной глубинки. Вообще я считаю, что 'Чамскраббер' является плевком в человеческое общество.

Теперь хотелось бы описать техническую строну фильма. Сначала надо отметить прекрасные актерские работы Джэми Белла, Камиллы Белль, Ральфа Файнса и Уильяма Фихтнера. Они справились с ролями на отлично. А вот остальные актеры не сильно впечатлили. Режиссер этой картины также постарался на славу, да и к оператору претензий нет.

Теперь о минусах. Их не много, но все-таки они есть. Это небольшие провалы в сюжете и слабая игра актеров второго плана. Но тем не менее 'Чамскраббер' остается одним из самых удивительных фильмов отсмотренных мною.

9 из 10