Фильм про потерянные поколения, одно из которых (отцы) озабочено внешней  мишурой, а другое (дети) существуют в своем мире таблеток. Ни то, ни другое поколение особо в деньгах не нуждается. Их существовование сводится к соблюдению огромного количества правил. И это для них важнее, чем сама жизнь. Общение между поколениями также строится на соблюдении внешних формальностей.

Хорошая сатира, действительно своей тематикой  напоминающая 'Красоту по- американски'. Кстати, проблемы, поднимаемые в этом фильме, уже не так далеки  и от действительности постсоветского 'среднего класса'.
Фильм наполнен хорошими режиссерскими образами и неким символизмом, но одновременно очень реалистичен.

Все типажи прорисованы очень объемно. Нет ни одного 'проходного' персонажа. Концовку фильма не считаю слабой, она просто была в какой-то мере данью жанру.

8 из 10.