Что всегда ищут люди? Счастье. Перед нами поколение Rx, которое может его купить: подростки принимают наркотики, а взрослые – витамины…Но действительно ли так можно сделать жизнь лучше, проще? Главный герой Дин Стиффл (Джейми Белл) убеждается, что стать счастливым без человеческого понимания и любви невозможно.

Место действия – типичный американский пригород, причем слово «американский» можно и опустить. Городу, где развиваются события, чтобы еще сильнее подчеркнуть его обыденность, дали ничего не значащее и не запоминающееся название – Хиллсайд. Герои - обычные подростки, которые и есть то самое поколение Rx. Некая неизвестная величина. Время действия – наши дни, однако, похожая история могла разыграться когда угодно, ведь подростки всегда были одни и те же. Они учатся, ненавидят, уходят в себя, издеваются над более слабыми, пытаются стать сильнее.

В 'Чамскраббере ' нет интриги, нет завораживающего сюжета, да и в главных ролях пока еще не именитые актеры. Вроде бы нет ничего, что сделало бы фильм отличным от сотен других. Но почему тогда именно это кино настолько необычно и производит такое сильное впечатление? Может быть потому, что уж слишком реально и от этого так жутко и нелицеприятно показана наша жизнь. Как писатели–реалисты, пытаясь создать в своих произведениях типичного героя, создавали в результате индивидуальность, так и создатели 'Чамскраббера ' смогли сделать неповторимый фильм.

По своей трогательности, искренности, неприемлемости к стереотипам, принципам, которые навязывает общество, главный герой, на мой взгляд, похож на Холдена Колфилда из книги «Над пропастью во ржи». Интроверт, человек-наблюдатель, циник с болезненным самолюбием, он воплощает в себе любого подростка, которого вы наверняка знаете или каким вы были когда-то сами. Он боится признаться даже, что ему кто-то дорог, он рад отрицать дружбу и любовь, он скептично и свысока смотрит на окружающих. Однако, он обладает тем, что есть лишь у единиц: сила оставаться собой, не меняться ни при каких обстоятельствах, не изменять себе.

Однако фильм рассказывает вовсе не об одном герое и его личных проблемах. Речь идет сразу о многих людях, чьи судьбы пересекаются, и часто самым неожиданным и забавным способом. Про каждого из героев можно писать много. Однако, на мой взгляд, самая интересная и сложная история, помимо основной – о Дине, про мэра города (его играет Ральф Файнс). Мэр верит в знаки судьбы. Дня него таким счастливым знаком является дельфин. Он видит их везде – в отпечатках ног на асфальте, в пятне разлившейся случайно краски. Он начинает верить, что дельфины приносят ему удачу. «Дельфин – это только символ, - говорит мэр в фильме. Но этим символом могло быть что угодно». 

Он верит в этот знак, и знак начинает работать на него. Действительно, его необычная выходка (ночью он синей краской рисует на стенах в доме невесты дельфинов) становится лишним поводом появления трещины в отношениях молодой пары. В результате, он женится уже на другой женщине, которая смогла оценить его мировоззрение и сделать его счастливым.

На мой взгляд, похвалы заслуживает всё (не побоюсь этого слова!) : игра актеров, операторская работа, декорации и музыка. Благодаря всему этому, был достигнут эффект кукольного дома, города, где люди как будто подчиняются неведомой силе невидимого, но умелого и сметливого Кукольника. И этим Кукольником и оказывается Трой, друг Дина, который решил покончил жизнь самоубийством. Он умер, но кто сказал, что смерть – это конец?

И еще напоследок замечу, что через весь фильм проводится одна забавная мысль. Как сказал Арцыбашев, русский писатель двадцатого века, сумасшедших намного больше, чем сидит в желтых домах. Все люди на чем-то повернуты.

10. Естественно.