Когда решила посмотреть этот мульт, рецензий на него не читала и оценки не смотрела. После - проделала и то, и то. Первые мысли: друзья, вы откровенно 'пересмотрелись' творений Walt Disney, и окончательно утратили способность радоваться, смеяться и сопереживать героям этих фильмов, сделанных по-настоящему качественно, с душой и для всей семьи. 

'Жалкая пародия на 'Мадагаскар', 'смазано с 'В поисках Немо', 'Шрека' и чего-то там еще...  Мда, нелестные отзывы получили создатели 'Большого путешествия' только за то, что решили повеселить нас уморительными героями, действительно смешными шутками и яркой графикой еще раз, то есть всем тем, что так полюбилось нам как раз со 'Шрека', 'Мадагаскара', 'Ледникового периода', 'Сезона охоты' и прочих прекрасных творений. 

А между тем фильм получился красочным, смешным, динамичным и абсолютно незатянутым. А еще незаслуженно закинутым в мусорную корзину кинематографа. 

Пусть 'Большое путешествие' напоминает другие анимационные фильмы, не отличается оригинальностью сюжета, от этого он не становится хуже, скучнее или некачественне. Это прекрасный фильм для семейного просмотра. Еще одно замечательное творение Walt Disney.

9 из 10