- Why are you here?
- I have visitors.
- No, I mean why are you locked up? ©

Я ревела от счастья, когда мне нашли этот фильм. Тупо ревела. Давно я не хотела посмотреть что-то так сильно, как 'Девять жизней'. Казалось бы - неизвестный фильм, ничем не примечательный...но для меня он был важен. Теперь остался лишь один из фильмографии Аманды Сейфрид, который я не видела. Эту восходящую звездочку я считаю одной из самых талантливых девушек, и да - фильм я смотрела ради нее. И безумно этому рада, потому что фильм покорил.

- Someone who is everywhere... that's you. ©

9 жизней. 9 судеб. 9 разных историй. 9 короткометражек. Это истории женщин - молодых и постарше. Это слезы и искренние минутки мимолетного счастья. Каждую историю можно расценивать как трагедию, которая была, есть или будет. С ними или с людьми, которые находятся рядом с этими женщинами. Все судьбы тесно переплетаются, завязаны в один узел. И не распутать.

1. Сандра. Тюрьма. Ей просто не дали поговорить с дочерью. Точнее - телефон 'умер'. 2. Диана. Магазин. Старый друг. Беременность. Слезы и боль. 3. Холли. Воспоминания. И пистолет. 4. Соня. Она просто хочет ребенка, а ее муж - нет. 5. Саманта - вот она, красотка. Одна из самых ярких историй, не только потому, что Саманту играет Аманда Сейфрид. Сама героиня мне интересна. Она еще девчонка, не такая взрослая, как все. Ее гоняют из одного угла в другой, от матери к отцу - она ходит по квартире туда-сюда. И фортепиано. 6. Лорна. Поминки и тесный мир. Опять фортепиано. 7. Рут. Мама Саманты. У нее своя история. 8. Камилла. А вот ее лечила Холли. 9. Мегги. Могилы.

Magnolia pictures постоянно радует меня спокойной и нежной музыкой - фортепианные темы на высоте! Я с ума сходила от этой музыки - нежной, настоящей. Легкие успокаивающие цвета, воздушность, противопоставленная жестокости всего мира и личным разочарованиям. Сцены в фильме не обрывочны, как во многих других, а продолжительны - именно поэтому раскрывается во всей своей полноте история того или иного персонажа, да еще отлично видна работа актера. 

Как раз по поводу всех, кто здесь играл. Робин Райт - нравилась мне не во всех фильмах, но здесь была потрясающей. Невероятной. И Аманда Сейфрид. Все-таки, она безумно талантлива. Она живая, на лице постоянно эмоции, она настоящая - не фальшивка. Девушка понимает своих героев и неимоверно точно их передает. На нее смотреть приятно. Во всех фильмах (ну, не будем считать еще непросмотренное мною 'Американское оружие'), она разная. Шикарная актриса. Одна из лучших. Все остальные девушки и женщины тоже очень понравились. Они вызывали у меня разные чувства - каждая история свое.

Такие фильмы нужны. Они показывают настоящую жизнь без прикрас. Не утопия. А реальность. Глупые разочарования. Глупая жизнь. Искренний фильм. 'Девять жизней' обязательно надо посмотреть. Покорил.