Фильм о человеческих страданиях и душевных муках. О том, что каждый одинок, потому, что даже между родными людьми стены непонимания; о том, что каждый одинок в своем горе. У каждого свои скелеты (а порой и реальные трупы) в шкафу. О том как дети получают свои психологические травмы, о том как взрослые их наносят детям… в общем, о том, что все страдают и плачут в душе по вечерам, и как ни крути, всё таки живут со всем этим… 

Хотя в фильме и открытый финал, но по тем взрослым, которых мы успели увидеть становится вполне ясно какое будущее ждет и этих 12-летних детей…

Мне было больно смотреть, я плакала, когда так отчетливо, узнала себя в Мили…

10 из 10