При отсутствии толстого бюджета, громких имён среди создателей и исполнителей, независимое кино выдаёт порой настоящие шедевры! 'Двенадцатилетние' тому яркий пример.

Очень проникновенный фильм. Начавшись с трагической смерти, он затрагивает по-настоящему серьёзные и важные темы. Открывает зрителю запутанный мир детских переживаний, страхов, чувств боли,  гнева, одиночества в сложный период взросления и созревания, когда особо остра необходимость быть понятым и любимым. А родители? - упиваются своим горем, заняты своими проблемами, не понимают происходящих в своих отпрысках изменений и не осознают, на  какие поступки их поведение может подтолкнуть ребёнка.

Актёры безупречны. Конор Донован, Джесс Камачо, и Зои Уэйзенбаум просто поражают искренностью чувств и реалистичностью образов своих юных героев. К Джереми Реннеру  явно стоит присмотреться – очень сильная и глубокая роль, которую он исполнил с блеском!

Не могу не отметить подходящее музыкальное сопровождение,  отлично подобраны все треки. Песня “Burning for you” так просто замечательная, очень понравилось  её оригинальное исполнение в фильме, с проигрышем на флейте и пением Мэйли – здорово получилось! 

Без сомнения один из лучших фильмов, виденный мной за последнее время. Творение, заслуживающее гораздо большего внимания.