В своё время, вопреки ожиданиям, я не вычитал в Буковски ничего особенного и отложил его в долгий ящик. А потом залпом проглотил «Покидая Лас-Вегас» и поймал себя на мысли, что «Пьянь» или «Фактотум», несмотря на неоднозначные отзывы, зайдут куда лучше литературных первоисточников. Неоднозначность отзывов подтверждаю, но о потраченном времени не жалею. 

Не ждите от фильма интриг, динамики или чего-то в этом роде. Это именно картина – статичная, пропитанная дешёвым алкоголем и нескончаемым потоком сигарет. Нет у главного героя философии. И не надо её искать. Это хаос поступков и мыслей, помноженный на сосуществование высших ценностей и низших потребностей. Вот только второго в фильме в излишке, а первого – в серьёзном недостатке. 

При просмотре вас не сможет не зацепить сцена с ботинками. Она выворачивает наизнанку нутро Чинаски, ибо ждать от него можно и удара по мордасам. Вот именно таких контрастирующих элементов не хватает «Фактотуму». Прибавка к реализму и трагичность составила бы добрый десяток процентных пунктов, герой стал живее, происходящее – куда реальнее.

Картина исключительно под настроение. И если какой-нибудь «Повар на колёсах» порождает желание перекусить, то «Фактотум» - прибухнуть. И попробовать снова взять за книжного Буковски.