Небольшой американский городок, все друг друга знают, все друг-другу улыбаются, но и также ненавидят...Стандартные дома, вроде бы счастливые семьи. На первый взгляд кажущаяся идиллия. Но не так все просто.  После смерти одного из героев, над городом нависла какая-то липкая атмосфера нереальности. .. Все живут своими интересами, в своих мирах. Папа Дина заморочен на продвижении и успехе своей, толь что, изданной книги. Его мама бредит своей линией  витаминов. Но все еще предлагает приготовить своему сыну кексы, которые, между прочим он уже не любит. Ибо перешел на другой уровень жизни, где бал правят другие 'кексы' (таблетки), которые ему выдает заботливый папаша, в качестве панацеи от депрессии. 

Дружок Дина приторговывает  уже другого рода 'веселыми' таблетками. Вся школа на них подсела. Кстати, и атмосфера пропитана  теми самыми таблетками, которые поедают в неограниченных количествах главные герои - подростки. Но длится то это недолго. После самоубийства друга Дина, все проблемы городка и семей, проживающих в нем, всплывают на поверхность. Тут показаны все семьи без прикрас.  Кто на чем заморочен. Кто на своих книгах, таблетках, кто на вечеринках, поисках мужей и любовников. А кто-то еще  и бьет своих детей. Что происходит с детьми, никого не интересует. А дети, между тем, естественно продолжают жить своей жизнью.

И вот, что получается...при наличии родителей они, как-бы, и без них. Все заняты только собой!  Одна дамочка не замечает, что ее несовершеннолетнего сына нет дома уже не один день. При этом, ее сын - такой тихий спокойный мальчик...

С другой стороны, что происходит с родителями, детям тоже безразлично. Вот и получается замкнутый круг. Вроде бы вместе, а на самом деле нет. Только под одной крышей, да и то не всегда.

Ну и результат - кто-то погибает, кто-то сходит с ума...

Проблема, на самом деле, не только этого маленького городка или штатов. Она касается любого города мира, любой семьи. Все тоже самое происходит и в России. Дети сами по себе. Печальная история...

Но чем фильм хорош помимо того, что заставляет задуматься о том, что все взаимосвязано, и что необходимо заниматься детьми- он дает надежду. Если взять, Билли - самого отъявленного злодея в фильме, хотя он всего лишь бедный парень, которому в детстве недодали любви, недолюбили.  Он постоянно наблюдает за самолетами в небе. И это показывает, что он все еще ребенок. Дает надежду на то,  что не все еще потеряно - есть куда идти, к чему стремиться, что еще можно все исправить!

8 из 10