Уже по трейлеру этого мультфильма было совершенно ясно, что его сюжет почти полностью содран с анимационной дилогии «Мадагаскар». Да, огромный минус «Большого путешествия» - дефицит идей, абсолютно ничего нового там вы не найдёте. Из-за этого уже и мультфильм смотреть первоначально не хотелось. Но всё же я его посмотрел, и не скажу, что пожалел об этом. 

Юмор. В мультфильме, конечно, присутствует много смешных фраз и сцен, но мне кажется, что над «Шреком», «Ледниковым периодом» и тем же «Мадагаскаром» смеяться можно очень много, больше, чем здесь. Некоторые персонажи тоже тут списаны с «Мадагаскара» (взять хотя бы льва Самсона и жирафа Бриджет). Коала Найджел (его образ скопирован с Сида из «Ледникового периода») и змея Ларри - комичные персонажи, который на протяжении всего мульта вызывали у меня улыбку на лице.   

Графика. Мульт очень красиво и ярко нарисован. Мне кажется, что по этой части «Большое путешествие» не отстаёт от других мультов. Это тоже плюс. Также в мультфильме меня очень порадовало красивое музыкальное сопровождение.

Мой вердикт: Нельзя сказать, что этот мультфильм не смешной и скучный, да, он хоть и банальный, но он тоже может научить зрителей дружбе и добру. Но никогда не надо красть чужих идей, этот мультфильм слабый по сравнению с «Мадагаскаром» и не только. Лично мне одного просмотра «Большого путешествия» хватит, пересматривать его мне не хочется.   

8 из 10