На мой взгляд, рейтинги тут низковаты. Для многих критиков и зрителей главным недостатком фильма является тот факт, что идея путешествия нескольких зверей 'содрана' с 'Мадагаскара'. Да, путешествие есть, но разве это ноу-хау создателей 'Мадагаскара'? И сами герои чем-то похожи, об этом подробно расписано до меня. Но мы смотрели его раньше, просто как самостоятельный мультфильм. И насчёт плагиата не всё так уж однозначно, этот мультфильм создавался раньше, просто к зрителям попал заметно позднее.

Он создан на студии Уолта Диснея, отличается тем, что, кроме путешествия, в нем есть тема отношений 'отцов и детей' и необходимость поверить в себя. Если не смотреть эти фильмы подряд, то 'Большое путешествие' должен многим понравиться, на мой взгляд, он лучше хотя бы потому, что дурацких шуток там гораздо меньше. 

Да, ничего особо нового мы тут не увидели, но фильм нам понравился. Чуть позже мы с дочкой его еще посмотрим.

8 из 10