Фильм очень непростой. Как и в трилогии Иньяритту, несколько историй. Реальность. Связанные между собой судьбы. Обычная жизнь обычных женщин. Сильные глубокие  эмоции и чувства. Великолепная операторская работа. Замечательная игра актеров. 

         Но до десятки мне чего то не хватило... не все эпизоды были мне понятны, но в целом идея великолепная. Очень жизненный фильм, такие нужно смотреть. Ситуации, показанные в фильме, показывают как сложно любить, прощать, забывать, возвращаться, начинать жизнь заново, переносить и мириться с болью, и главное - жить...и этот фильм показывает как важно и нужно уметь это делать... 

         Фильм тяжело смотреть, так как в каждом эпизоде сквозит уныние и отчаяние, боль и слезы..но в этом фильме каждый найдет для себя то, ради чего он посмотрел это.

        Очень рада, что не все современные фильмы - глупые блокбастеры, что есть и ТАКИЕ фильмы - после которых остаются какие то эмоции, которые рождают мысли, которые вызывают слезы! браво Родриго Гарсия и конечно непревзойденный Алехандро Гонсалес Иньяритту!!

9 из 10