Маленький городок, три проблемных семейства, дружащие дети-подростки. Смерть одного близнеца, как катализатор, запускает цепочку причинно-следственных связей. Его оставшиеся друзья пытаются жить дальше, каждый по-своему переживая потерю. Толстяк Лео занялся спортом и решил заодно перевоспитать свою семью жирдяев. В выросшей без отца Мили просыпается юная женщина и она увлекается взрослым мужчиной, работающим на стройке по-соседству. И бедный Руди, оставшийся близнец, росший в тени своего активного брата. Недолюбленный, снедаемый местью и чувством вины ребёнок, а взрослые утонули в своём горе и ничего не замечают..

   Дети дивные, сыграли просто невероятно, страшно переживаешь за всех! При этом фильм, не смотря на тему мук и страданий, не пытается вывернуть твою душу на изнанку. Зато он сразу цепляет и быстро проносится, он добрый, откровенный и очень трогательный. Прекрасно снятая драма о том как маленьким людям приходится справляться в одиночестве с их личными трагедиями и взрослением.

   Жаль что это маленькое фестивальное чудо, снятое всего за 400 тысяч, нигде не выстрелило и если бы не Реннер, фиг бы я вас сейчас уговаривала обратить на него внимание. У Реннера, кстати, самая интересная взрослая роль - тот самый строитель Гас в которого влюбится Милли. Одинокий парень со своей болью и тараканами. Единственный из взрослых кто проявит чуткость и понимание к заброшенному ребёнку и сумеет потом правильно выйти из щекотливой ситуации.