Мы, как и каждое материальное численное значение, стремимся к бесконечности, но есть и тот предел, который еще дальше чем звездные раскинутые просторы и синева безоблачного космоса, где-то высоко, а может и на земле, совсем близко. Все мы стремимся к совершенному, иногда находим его в самых затемненных и закрытых местах, а некоторым нужно всего лишь покинуть сухую площадку вольера в городском зоопарке, перейти через ограду и убежать, куда душе не чает. Бежать прочь из железной клетки, от отцовского надзора, ото всего, что стоит у тебя на пути. Но бежать, как оказалось, понадобилось не только потерянным и униженным, но и дико опасным и смертельно голодным.

 Данный мультфильм - не повесть о трудном побеге, который осуществил маленький храбрый львенок с дефицитом грозного рычания и контроля над всем животным миром - он сын царя зверей, у того должен же быть какие-нибудь полномочия, чем ему еще заниматься? Но это и не королевские сложности, и не проблема отцов и детей, не тема беспутного странствия, которою открыл всеми любимый мультфильм 'Мадагаскар' и, как не хотелось, не подобие скучного плагиата - схож сценарий, но замысел всего этого проекта совсем другой - не смех, не злоба, не пародия, а инстинкты, природные инстинкты, даже потребность в этих инстинктах и цели использования. Я разобрал эту тему таким образом!

 В общих чертах, лента получилась интересной в плане сюжета, эпичной в плане главных героев - зверей из зоопарка и диких буйволов, - красочной в плане анимации и незначительных еле заметных спецэффектов и смешной в плане бессмысленных пустых комедийных фраз и коротеньких иронических ситуаций, которые, увы, но немного искажали всю картину. Режиссер поставил цель, сделать все, как можно диким, о чем можно судить из оригинального названия, нереальным, экспрессивным, смешливым и приключенческим, что больше интересует маленьких зрителей, но, буду говорить сразу, эту работу они пересматривать по нескольку раз не будут. Здесь нет особо на что посмотреть, да и, к счастью, не смахивает этот мультфильм на слабо поставленные и сугубо моральные кинокартины, в которых просто пропадает фильм, но остаются искусно созданные кадры - и все!

 Из всего обилия отчаянных беглецов я выделю только самых запоминающихся и разговорчивых персонажей - новоизбранное божество коала Найджелл и романтичная белка Бенни. Наравне с этим положительно оцениваю музыкальное сопровождение, которые как можно широко передает тематику бегства и большого путешествия, которое я в этой анимационной ленте, хоть и не о серьезной драме идет речь, мне было понятно, как юному зрителю.

 В целом, побег из Нью-Йорка был запланирован на скорую руку, в сонной заботливости и всею странной громадой спасительной общины, в лице главного дикого квартета. Мультфильм замечательный, но чего-то нового я не заметил, хоть и не согласен с основой плагиата, и чего-то занимательного. Единственное что не порадовало - вольнодумная и безэмоциональная концовка!

 8 из 10