Фильм оставляет смешанные ощущения после просмотра. Возможно, это по той простой причине, что я рассчитывал увидеть жесткую молодежную драму с примесью трагедии, а получилась реверсивная абсурдная комедия с долькой драмы. Картина однозначно понравится тем, кому не чужды такие тинейджерские проблемы как: игнорирование вашего мнения, замкнутость, отчуждение, отсутствие самореализации ну и, конечно же, преждевременный уход из жизни близкого человека.

Те же, кому посчастливилось избежать вышеупомянутых насмешек судьбы, остается лицезреть неплохую сатирическую комедию с огромным количеством антитез, аллегорий и отсылок к печально известным тенденциям в современных семьях. Свадьба и поминки в двух домах друг напротив друга. Муж и жена, у которых прямо противоположные взгляды на методы общения с сыном. Подростки, которые так хотят делать все по-взрослому, и родители, мечтающие вновь вернуться в детство, дабы избежать наболевших проблем.

Фильм обязателен к просмотру родителям, дети которых подбираются к пубертатному периоду. В нем вы можете почерпнуть то, о чем никогда не признается ваш ребенок. 

Вердикт.

Если отбросить некоторые огрехи в операторской работе, Чамскраббер - очень живое кино. А, как и с любым живым существом, дабы узнать его мысли и чувства, с ним нужно говорить. Загвоздка ли в том что, как и главный герой, картина не очень склонна к обширным дискуссиям.

Потрудитесь разговорить фильм и разговоритесь сами, вы не потеряете много времени от просмотра, но багаж пищи для размышлений у вас останется на многие дни вперед.

9 из 10