Хочется плакать, хочу смеяться.  Столько мыслей, но не могу найти слов, столько идей, но никакого смысла… Фильм ни плохой, ни хороший, а фильм единственный в своем жанре.

После просмотра этой картины я сильно зол, и просто в ярости на кино академиков за то, что такие фильмы проходят мимо, и если «Чамскраббер» не достоин ничего, значит нет достойного.

Джэми Белл достоин «золотой статуэтки» на все сто, но видимо кино критики находят выгоду в других талантах, которые с коммерческой точки зрения более выгодны. 

Смотрите, думаю каждый в этом фильме найдет что-то для себя, тем более ранее уже было сказано, что много общего с «Красотой по-американски».