Ну вот я и посмотрел, прошедший незаметно, фильм от мышиной корпорации 'The Wild' (Хорошо, хоть, что в русском варианте его не обозвали 'Большая братва'. Или 'Дикая Братва'. Или 'Большая Дикая Братва'; ). Долго от этого фильма меня отвращал тот факт, что уж очень он всем похож на Дримворковкий 'Madagaskar'. С одной стороны - да. Чистое попугайство. Украдено почти все. Вся сюжетная линия зеркально повторяет Мадагаскарские приключения прошлых обитателей Нью-Йоркского зоопарка. Вплоть до некоторых фраз и сцен. Даже титры тупо повторяют идею титров Мадагаскара. Обидно. И ради ЭТОГО 3D'шного ново-чуда Дисней отказался от классической анимации? Ради попугайского копирования чужого шедевра, в надежде срубить побольше хрустящих американских енотов?.. 

Они даже про завуалированных геев не забыли, отобразив оных в придурковатом питоне Лари (который, в принципе, ни в чем не виноват - просто так уж захотел глав. реж.), который для полного порядку был обряжен в конце фильма в дамское платье. 

 А реклама? Такой вопиющей наглости от диснейцев я не ожидал!.. Это настоящее преступление - насаждать в неокрепший детский разум бренды, которые он обязан покупать когда вырастет. Kodak, Mc'Donands, линк какого-то сайта торгующего чем-то для детей.. Это лишь малая толика рекламных баннеров, показанных с разных ракурсов в эпизоде поездки в мусоровозе по Нью-Йорку. правда порадовал один момент. Когда они пробегали по Бродвею пару раз засветилась вывеска мюзикла 'The Lion King'. Млин. Вот можете себе представить Хрюшу со Степашкой рекламирующих в прямом эфире AK-45 или колготки 'OMSO', которые знают все о желаниях тёти Наташи (или кто там у них сейчас ведет передачу). Хотя нет. Как это ни прискорбно, представняю..

 Теперь пропесочим сценарий. Из-за частично украденного сюжета сценарий получился вялый и неинтересный. Некоторые шутки юмора можно понять только прослушав эпизод с ними на родном, английском языке, хотя про качество перевода на русский я ничего плохого не скажу. Студия Нева-фильм постаралась на славу, за что им особый респект и уважуха. Кстати, для полного понимания текста я бы советовал просмотреть оный же фильм с русскими субтитрами, ибо они рождены другим переводчиком и ничуть не уступают голосовому переводу.

 А, да... Кстати, - пару слов про 'сАртирный юмор'. То жирное грызунчатое жЫотное на на импровизированном унитазе блистало совсем не плоскими шутками. Не, правда - актер играл на все 100!

 Ну вот, осталось разобрать самое вкусное - главных героев. Несмотря на липовый сценарий героев диснеевцы подобрали приотличнейших! Каждый герой - личность, с отлично прорисованным характером и шерстью (ну, кроме, разве, что, тех 2х хамелеонов. Шитоса и Крытоса, если мне не изменяет моя память. Влюбленный в красавицу-жирафу белк Бенни - просто душка. Кстати, я видел его хвост без меха, и скажу вам, что страшнее белка зверя нет! А львенок Раян? КАКАЯ у него отпадная мимика и прорисовка шерсти! Такую же хочу.

Ну вот, деточки мои, я и рассказал вам сказочку про милую такую сказочку. Поругал. Но не мульт, а авторов. Похвалил. Но не авторов, а героев.

PS. Если вами еще все не посмотрен этот фильм - то вперед, смотреть хоть под дулом шмайсера! Ибо суммарно на слабую семерочку он, все таки, вытягивает.