Не стоит даже читать название фильма, если ты не знаком с Буковски.

Философия фильма сходна со смыслом книги. 

Да, пожалуй не то показано время, много чего стоящего вообще не показано, но то, что есть, преподнесено зрителю так как надо. 

Именно таким был Чинаски и сам Буковски. Именно с таким видом он заходил в незнакомое помещение, именно так относился к работе и выпивке, и именно так он любил никого не любя.

Все это кажется скучным, унылым, безынтересным, когда ты смотришь на этот фильм с высока. Но позвольте же сказать, это не блокбастер, какой-то там и не драма, номинированная трижды на оскар, это не арт-хауз, и даже трейлер у этого фильма никудышный. 

Поэтому когда смотришь подобное, нужно отбросить все, отключиться от своего, надежного, 'удобного' мира, и перейти в мир Чарльза Буковски, полного разочарования, утраты всяческой надежды, но безоговорочно, воле к жизни. 

..А еще лучше знать душу автора. Есть сцены, где зритель должен додумывать эпизод сам. В книге это все разжевывается и никаких вопросов не возникает. Поэтому не говорите о фильме так, будто вы смотрели комедию, а получили ужасы.

Это нормальный фильм. Его можно нормально смотреть.