Поразительное кино. Потому что целевая аудитория – женщины. Тонкость этих девяти новелл вряд ли оценят мужчины. А парадокс заключается в том, что фильм этот за мужским авторством. Родриго Гарсия браво. Этот режиссер и одновременно сценарист поразительно разбирается, тонко чувствует женскую психологию. До мелочей, до тончайших нюансов. Это даже не редчайший талант, это уникальный дар говорить о чувствах матери, жены, дочери. 

«Девять жизней» относится к числу фильмов-находок. Не могу сказать, что он оставил во мне только приятный след комфорта и радости от увиденного. Скорее, наоборот – настоящей жизненной повседневной драмы. Легким фильм точно не назовешь, но есть  восхищение от качества кадра, игры, историй. 

Великолепное  талантливое кино, которое по обычному несчастливому стечению обстоятельств находится в тени.