Почему все так убеждены, что данный фильм о подростках и наркотиках? И кто сказал, что это комедия? С моей точки зрения, «Чамскраббер» – фильм об одиночестве и недопонимании. Одиночестве и недопонимании (незнании) людей в семье, в отношениях, в школе, во дворе, внутри себя. И главные действующие лица здесь далеко не подростки, а их родители. Люди, которые когда-то тоже были подростками, по-снобски, свысока относились к своим родителям, а став родителями сами заслужили подобное отношение уже от своих детей. Вот такой круговорот, который выходит далеко за границы камерного Хиллсайда, где все как на ладони, где все знакомы друг с другом, но совершенно друг друга не знают. 

За час сорок перед нами прошел хоровод глубоких, сложных, неоднозначных характеров. И неважно, кто это – 13-летний паренек, послушно дующий в тубу и незамечаемый родителями даже после собственного похищения или мэр города, в результате непредвиденных обстоятельств открывший себе себя. Каждый из них ярок и интересен, хочется проследить за ними подольше, «придумать» их жизнь. Знаменитые (Гленн Клоуз, Кери-Энн Мосс, Райф Файнс) и просто хорошие узнаваемые актеры (Джон Херд, Уильям Фихтнер, Лорен Холли) виртуозно сыграли таких разных родителей, образ которых, я уверена, найдется в любом городе любой страны. Глядя на них, о многом приходится задуматься. И в первую очередь об отношении к собственным детям.

«Чамскраббер» ставит одну из важнейших проблем: где та граница, за которую преступно зайти в отношении со своими чадами? Ведь изуродовать их можно и безотрывочным вниманием и удлиненной дистанцией. Как говорил герой Файнса: «Главное – баланс». Так вот где он? Что лучше, восприниматься своим ребенком как равный или постараться соблюдать субординации? И в том, и в другом случае, как мы смогли увидеть, это может привести к неуважению. Так что же делать? 

В любом случае, большинство ошибок наших детей – это наши ошибки, как родителей. Можно сколько угодно говорить о влиянии на детей общества (локального и в целом), о роли телевидения и Интернета в их формировании, значение родителей никто не сможет переоценить.  Наладить дружеские, доброжелательные и уважительные отношения со своим потомством – мечта и задача каждого родителя. Но удается ли это? В большинстве случаев, нет. 

А что же подростки? Они в это время варятся с соку своих комплексов. Скрывая разочарования и неуверенность в себе, они добиваются уважения сверстников любыми путями: от насилия до наркотиков. Они живут в своем сложном мире, где нет места взрослым, которые не так давно сами боролись за место под школьным солнцем. Мир детей – сложнее, трагичнее, глубже мира взрослых. Ведь там нет полумер и компромиссов, там все кажется излишне серьезным, важным, судьбоносным. Об этом должны были знать родители главных героев фильма, и тогда бы трагедий, возможно, можно было бы избежать и сделать своих детей чуть-чуть счастливее.

Так давайте помнить об этом. Давайте заглянем не только в комнаты, но и в души наших детей, как они любят серьезно и на равных поинтересуемся их проблемами и дадим, если возможно, не высокомерный, а простой человеческий совет. И тогда хотя бы в рамках ваших семей «Чамскраббер» будет невозможен.

10 из 10