Я бы сказала, что этот фильм о том, как сходят с ума от благополучия. 

События его разворачиваются в милом спальном районе тихого американского городка, где красивые аккуратные домики так похожи друг на друга своими фасадами, но каждый скрывает собственные проблемы - психологические, физические, семейные, и одна другой неприятнее. 

В одной семье подросток, торговавший наркотиками в школе, покончил жизнь самоубийством. Его сосед в буквальном смысле живет под наблюдением своего отца, психиатра и писателя, который открыто скармливает ему таблетки. Его одноклассники похищают не того мальчика. В четвертом доме доме тихо сходит с ума накануне своей свадьбы уважаемый человек, на минуточку - мэр этого города (Рэйф Файнс). А в пятом - мальчик, обделенный вниманием, подмешивает наркотики в еду на поминках... И все это - только завязка, чтобы вы понимали. 

С десяток различных персонажей - подростков и их родителей - связаны липкой паутиной, и уже непонятно, где странная безумная реальность, а где головокружительные галлюцинации. Очень ироничное кино и в то же время, мне кажется, очень горькое, поднимающее такие острые вопросы взаимоотношений в семьях, отсутствия доверия, условности 'жизни на таблетках', сумасшедших 'гормональных' поступков. То, до чего фильм доходит к финалу - уже и не смешно, и не страшно, а какая-то неистовая 'победа над разумом'.

Очень интересно было увидеть повзрослевшего Джейми Белла, после фильма 'Билли Эллиот' я его не помнила в хороших больших ролях. Рекомендую это кино, наверное, как не банальную черную комедию.

7 из 10