'Под кажущейся человеку нерушимой поверхностью вещей зачастую вызревают кошмары' (с) Ч. Паланик.

Тихий городок Хиллсайд носит сладкую маску благополучия и умиротворенности. На самом деле, благополучие это довольно шаткое и надуманное - только дай толчок, и начнется хаос.

Таким толчком становится самоубийство местного продавца наркотиков, подростка Троя. Он будто превращается в того самого Чамскраббера, незримо борется со слепотой людей по отношению друг к другу. 

'Не игнорируй меня' - то, что он пытается донести этому городку, по сути представляющему собой кучку запутавшихся людей.

Идея 'Чамскраббера' напоминает собой 'Красоту по-американски', только если безумие в 'Красоте' ни к чему так и не приводит, то из 'Чамскраббера' при желании можно извлечь много уроков. Это фильм не о проблемах граждан США, начинающих сходить с ума от своего же благоустройства, это фильм о проблемах отношений людей - в том числе отношения к самому себе.

Это кино, так и не прогремевшее на весь свет, не собравшее миллионы, я могу назвать одним из фильмов, которые тебя меняют. Только не надо сидеть и ждать, когда же тебе преподнесут ту самую мораль, нужно 'впиться' в этот фильм, чтобы взять свой урок.

10 из 10.