Маленький мирок, который может уместиться в пригороде, а то и на одной продольной улице, и в аналогичное время одним махом способен сойти с лица земли, словно некая субстанция, отправляющаяся в желудочный отсек. Человек был, а затем его может не стать, это просто, как дважды два, это все логично, да только никому до этого нет никакого дела. 

Чем меньше местная заполняемость, тем лучше дышится, поэтому, если у тебя какие-то проблемы – это только на радость другим. И это Хиллсайд, состоящий будто бы из картонных макетов, что своими яркими красками переливаются на солнце, и таким вот образом Арье Позин изображает весь человеческий мир, это его олицетворение.

Целенаправленно забрасывая глаза пылью, дабы заставить зрителя в некоторые моменты поверить в комедийную схему фильма, режиссер картины с помощью абсурдности некоторых действий и развивающейся шизофрении отдельных образчиков, к примеру, как герой Рэйфа Файнса, пытается скрыть всю видимую трагичность жизни Дина в исполнении Джейми Бэлла. 

Школьник, потерявший единственного друга, силится все скрывать в себе, не открывая двери своего внутреннего мира, как родителям с младшим братом, так и сверстникам. Да вот только разрывающие чувства всегда сильней целого организма с разумом. И в какой-то степени парень всегда был прав, ведь, когда он изменил себе однажды, случай окрестил его в жертву непродуманной и банальной аферы.

Пытаясь ни с кем не общаться, держать под замком все волнения, эмоции, скорбь и боль существования, Дин делает все возможное, чтобы потушить мнимым безразличием свои животрепещущие глаза, которые пытаются все вылить на свободу в виде скопившейся соли разочарований. 

Этот персонаж Джейми Бэлла походит под всеобщее изображение проблем молодежи, которая находится в поисках собственного применения, пытающаяся испробовать все, что нужно и совсем не требуется, Дин – как собирательный образ, из разряда “других”, имеющий ряд сложностей. 

И особенно легко любому подростку уйти от непонимания близких с помощью пары-тройки “закинутых” таблеток, туманящих разум, а может и с пособия легкости наложения на себя рук. Вот, где максимализм подсвечивает еле видимым свечением выход из всех положений, сжавших тело в непреодолимые ситуативные рамки.

“Чамскраббер” – немного разбавленный юмором жизненный период, который в своем основании держит ряд разношерстных личностей, достигших чего-то, желающих к чему-то приблизиться, сидящих, сложа руки. 

Но во главе всего находится молодежь, которая не кажется “цветами жизни”, а наоборот является неким симбиозом страхов, злости и неопределенности, где по одну сторону находятся бездари, ищущие легкой наживы, а по другую Дин, не знающий душевного спокойствия. Все они словно герои компьютерной игры, но есть одно примечание в правилах: здесь можно умереть. 

“Then we really have to go” © Snow Patrol