Чамскраббер - герой компьютерной игры, отрезавший себе голову, и блуждающий по виртуальному городу. Модель компьютерной игры срисована с жизни людей в красивом, небольшой городке Хиллсайд - эталон стереотипной 'американской мечты'. Газоны подстрижены, улицы чисты, люди улыбчивы и приветливы. Подозрительно даже.

Маску благополучия и умиротворенности ловко и красочно приоткрыл Арье Позин, совершенно неизвестный режиссер, в послужном списке которого значится всего два фильма (помимо 'Чамскраббера', имеется непонятная короткометражка 'Over My Dead Body'). Проводят параллели с 'Красотой по-американски' (мне, к слову, эта картина совсем не нравится, несмотря на свой высокий рейтинг), однако безумие происходящего в 'Чамскраббере', как мне показалось, ни в какой сравнение с психозом Кевина Спейси и Мины Сувари из 'American Beauty' не идет.

Вообще говоря, фильм многогранен и неоднозначен настолько, что трудно сразу сказать, о чем он. Я постараюсь и все же выделю главный бич, из которого, впоследствии, вытекает все остальное дерьмо происходящего - РАВНОДУШИЕ. Вопиющее, иррациональное, не знающее границ равнодушие по отношению к друг другу. Будь-то друзья-одноклассники, соседи по зеленой лужайке или отец с сыном. Обратная сторона 'американской мечты' - РАВНОДУШИЕ.

Особняком среди всей этой неживой и изнутри прогнившей системы людских отношений стоит Дин (Джейми Белл). Он видит всю эту фальшь и условности, живет в этой среде, но 'прозревает' лишь после того, как его друг Трой, местный наркодилер, кончает жизнь самоубийством. Абсурдным, казалось бы, самоубийством, совершенно нерезонным в условиях 'идеального' общества, равновесие которого, как оказалось, он и поддерживал (!!!Опять же полная абсурдность!)

Впрочем, клубок событий всех сюжетных линий, тесно переплетенных между собой, разматываясь, ставит все на свои места. Шайка из трех молодых людей в лице двух редких отморозков Ли и Билли, а также стервозной Кристал (до чего же прелестна в этой роли Камилла Белль!) начинает охоту на 'наследство' Троя в виде таблеток крэка, которыми он торговал в местной школе. Естественно, под раздачу попадает Дин, единственный друг наркодилера, который наверняка должен знать, где хранятся заветные запасы успокоительных пилюль. Для этих целей они решают похитить Чарли, младшего брата Дина. 

Заварушка будет нехилая, на орехи достанется всем. Но больше всего попадет матери Троя, убитой горем одинокой женщине, вокруг которой - ходячие трупы с каменной физиономией и одинаковой фразой на устах 'Мне очень жаль'. Особенно меня пробрал момент ее беззвучного крика около двери. Просто ужаснешься поневоле.

Фильм, начиная с середины, держит в напряжении не по-детски. Чем больше узнавались каждый из героев, тем лично у меня сильнее холодело в венах в предчувствии чего-то жуткого и неадекватного. Неоднозначность и непредсказуемость поведения в условиях кромешной тьмы человеческой расчетливости и равнодушия.

Сильнейший в своем роде триллер-фарс c примесью психоделики. Один из любимейших и самый недооцененный зрителями из всех фильмов, которые я смотрел за свою жизнь.

'Не игнорируй меня, Дин!' (с)

Без компромиссов и скидок - 

10 из 10

P.S. Порадовали Placebo с саундтреком Pure Morning.