- Почему Бог на небесах, а Дьявол в преисподней?

Ответив на этот вопрос можно неожиданно обнаружить, что мы находимся слишком близко к дьяволу. А видимо и некоторые изъяны нашей души близки дьявольским. Хотел перехитрить нотариальную контору, и тебе кажется что это практически сделал, потому что ты гениален, НО... появляется он, кому совсем небезразлично, что произошло. 

- Почему до небес так далеко?
- Потому что легче лечь, чем взлететь.

И чаще всего мы так и делаем, ложимся, даже не пытаясь взлететь.

Казалось бы простой сюжет, не выходящая за рамки ситуация... но столько эмоций после фильма! 

И после фильма задаешь себе вопрос, 'как скоро можно попасть на небеса'?