Чтобы получить представление о фильме 'Чамскраббер', как нельзя кстати придутся слова Сомерсета Моэма: 'Каждый из нас одинок в этом мире. Каждый заключен в медной башне и может общаться со своими собратьями лишь посредством знаков. Но знаки не одни для всех, а потому их смысл темен и неверен. Мы отчаянно стремимся поделиться с другими сокровищами нашего сердца, но они не знают, как принять их, и потому мы одиноко бредем по жизни, бок о бок со своими спутниками, но не заодно с ними, не понимая их и не понятые ими'. 

Начну как всегда с лирического отступления, чтобы не вводить в замешательство  вытащенными из фильма фактами тех, кто еще не смотрел фильм с загадочным названием 'Чамскраббер'. Скажу сразу, что фильм мне понравился, при чем вторая его половина заинтересовала меня больше первой - там есть масса удачных и необычных решений, придавших динамики происходящему, так что если вы начнете просмотр и заскучаете уже на середине фильма, знайте, что дальше вас все-таки ждет ни один приятный сюрприз.

Это фильм об одиночестве... Всеобщем и имеющем предел, но мы можем помочь друг другу. Если захотим.

Немного грустно, потому что то, что я увидела в этом фильме - сущая правда. У нас в России все немного по-другому, чем в Америке. В наших школах, хочется верить, наркотики не продаются, как конфеты, да и дороги они, поэтому российская молодежь чаще спивается, попутно балуя себя сигаретами. Те, кто этим не увлекается, находит какую-нибудь другую альтернативу, чтобы уйти от реальности (все возможные варианты перебирать не будем), а реальность такова, что никто никого не знает по-настоящему, и самое страшное то, что никто никого не хочет понимать. Одиночество преследует нас как тень, где и с кем бы мы не находились. Бешеный ритм жизни? Эгоизм? Разные мотивы, но следствие одно - нам не хватает внимания друг друга.

- Don't ignore me.

Это ключ к фильму, похожий на крик в пустоту: 'Не игнорируй меня, я действительно существую! Ты можешь думать, будто меня нет, но это на самом деле не так! Открой наконец свои глаза! Не игнорируй меня!'

Центральной в этом фильме является так называемая проблема отцов и детей. Кто как ни кто-то из близких людей должен первым заметить кризисное состояние и попытаться помочь человеку, которого начинает душить собственное одиночество? Конечно же родители, но что знают родители о проблемах своих детей? Практически ничего. Так уж сложилось в человеческом общежитии, что мы чертовски зациклены на себе, начинаем искать причину возникающих проблем в других, а не в себе самом. Вспомните лейтмотивом повторяющуюся в фильме фразу матери, сын которой покончил с собой: 'Я никоим образом не виню тебя в смерти Троя'. Она говорит это чуть ни каждому кто хоть как-то знал ее сына и, кажется, немного сошла с ума, но ведь с его смертью ушел вдруг смысл жизни, и потому ее можно понять. А простить?..

Самоубийство - апогей саморазрушения, когда жить уже становится просто невыносимо. Оно открывает фильм, будет преследовать главного героя, а прозрение матери по этому вопросу придется на финал. (Знакомы ли вам такие истории? Мне - 'да'. Самоубийство - это не то, что случается с другими. Это то, что может случиться с тем, кого мы знаем или думаем, что знаем. Был такой момент, когда мне позвонила моя мама и вдруг спросила: 'У тебя все хорошо? Может тебя что-то беспокоит?..' Только реальные несчастья подобного рода, случающиеся не в собственных семьях, но приближенных к нашим, заставляют делать наших родителей такие звонки, замечу, часто единократные, потому что не все способны учиться не на своих ошибках, а на ошибках других людей).

Хотя если так подумать, можно ли сказать, что в этом фильме есть главный герой?.. На самом деле, он не настолько явно выражен, чтобы его так громко именовать, зато есть два лагеря - взрослые и дети. Первые совершенно игнорируют жизнь вторых (кто вольно, кто невольно), а вторым ничего не остается больше, кроме как жить каждый как умеет. И что же мы имеем в результате? Один покончил с собой, другие похитили ребенка и требуют выкуп наркотиками, что приведет к очень большим неприятностям.

Подростки... Проблемный возраст. Но все ли так просто? Кризисные ситуации не возникают без весомой причины. Начинается все с детства и это мы можем проследить на примере двух мальчиков по имени Чарли. У них разные фамилии, но помимо имени их роднит еще как минимум одна вещь - они целиком и полностью предоставлены самим себе. Один (брат Дина) целыми днями играет в компьютерные игры, другой (сын Тэрри Брэтли) настолько предоставлен самому себе, что его исчезновения даже не замечают. У первого семья вполне благополучна, но и у него есть свой протест и проявляется это в своеобразной шалости, заставившей взрослых людей отчаянно веселиться на поминках. У второго родители разошлись и он оказался совсем брошен, попал в беду (его украли), а на помощь никто даже не спешит. Спасибо Дину, что он пришел спасти этого незнакомого ему мальчика, просто он видел в нем своего союзника, такого же, брошенного забытого обществом... человека. Такого, как и он сам.

Кто такой Чамскраббер?.. Странный и пугающий человек без головы среди недочеловеков... Посмотрите фильм и попробуйте понять. Проверьте на месте ли ваша голова и вообще подумайте над этой фразой, но только после просмотра фильма.

Знаю, что 'Чамскраббер' не идеален по исполнению и никак не дотягивает до десятки, но фильм все-таки 'зацепил', раз я написала то, что написала, и потому на оценки скупиться не буду. Он и правда чем-то сродни 'Донни Дарко' и его хочется пересмотреть еще раз, чтобы понять лучше.

9 из 10

Вместо эпилога (для тех, кто читает эти строки). 

Со времен, которые пришлись на начало моей юности, осталась в потертом временем блокноте одна запись, нацарапанная когда-то наскоро и обведенная после более яркой пастой по тонкому контуру. Фраза эта сама меня нашла и не я ее придумала, а выведена была она однажды чьей-то старательной рукой на уже изрядно исписанной поверхности учебной парты: 'You're locked in a prison of your own'. Прошло пять лет с тех пор, но для меня это высказывание, кем-то нарочно брошенное, как послание в бутылке, в море моей жизни, актуально до сих пор (подозреваю, что оно не потеряет актуальности и до конца моих дней). Пусть и мое послание в виде этой незатейлевой рецензии найдет своего читателя. Просто знайте, что мы не одиноки в своем одиночестве. Не игнорируйте друг друга.