Разругавшись  с отцом, львенок Райан из нью-йоркского зоопарка случайно оказался заперт в грузовике и отправился в Африку. Но отец малыша Самсон немедля бросается в погоню, прихватив с собой верных друзей: самоотверженную жирафу Бриджет, решительного бельчонка Бенни, неуклюжего коалу Найджела и простодушного питона Ларри. Команду ждет поистине большое путешествие!

Передав горячий привет «Мадагаскару», очередная зверокомпания стартанула покорять неведомые дали, необитаемые острова и непроходимые джунгли в а-ля плагиате «Большое путешествие». Здесь тоже есть жираф и лев, но нет бегемота и зебры, на замену которым пришли коала, белка и удав. Впрочем, они все так похожи, что могли бы, наплевав на компании, годы выпуска и различные географические дислокации, скорешиться и отжечь. А то по отдельности им всем явно чего-то не хватает: то юмора, то оригинальности, то сюжетных перипетий. 

С другой стороны, черта с два можно слить «Большое путешествие» в отстойник, аргументировав это только тем, что он бессовестно содран с более раннего мульта. Ибо не хуже. Он ни капли не проигрывает ни по рисовке, ни по музыкальному сопровождению, ни по количеству хахатушек. Первая приятна, качественна и органична; второе зажигально и категорически в тему; ну а третьи смешат даже спустя столько лет после выхода фильма на экраны и запоминаются. Кстати, насчет последнего стоит добавить, что юмор здесь скорее не визуальный (вроде Белки с желудем из «Ледникового периода»), а словесный. И если бы авторы «Мадагаскара» чуть больше выносили мозг блабла-бредом, а создатели «Большого путешествия» изощрились нарисовать хоть кому-нибудь фееричные ужимки и прыжки, зрители бы узрели настоящее смехическое оружие массового поражения. Ну а пока этого не случилось, можно насладиться шутками из уст безбашенных и местами сильно укуренных представителей животного мира (не угробленных, а великолепно адаптированных переводчиками и переданных актерами озвучки), понаблюдать за их веселыми приключениями и просто расслабиться в этой приятной компании.