Очень странное кино.

Фильм, определенно, не стоит воспринимать прямолинейно, категорично и однобоко. Если вы не обладаете образным мышлением – лучше не смотреть, так как это не просто банальная история из повседневной жизни банального городка. Можно сказать, это литота. Проекция. Макет. 

Провинция. Все друг друга знают. Все друг другу улыбаются натянутой улыбкой, за которой каждый скрывает истинные мысли и чувства: зависть, презрение, непонимание, страх, обожествление и еще много чего. Все почти одинаково проводят день, живут в почти одинаковых домах, ездят на почти одинаковых машинах. Но каждый сходить с умаю. Каждый по-своему. Тут и тщеславный психиатр, одержимый идеей своей славы; и мать-одиночка, из последних сил старающаяся выйти замуж; и бывший муж, не примирившийся с разрывом семейных уз; и «маменькин сынок», хлюпик без собственного мнения, в душе ненавидящий всех вокруг; и женщина, «убитая» потерей единственного сына… Да много еще кто. И только один нормальный, адекватно видящий мир человек – Дэн. И какое к нему отношение? Все считают его психом! Даже собственный отец пичкает сильнодействующими таблетками, пишет про него книги и пытается отправить на какие-то психологические исследования…

Вот она и главная мысль. Главная проблема. Действительно, проблема не столько касается россиян, сколько американцев (наверно, поэтому фильм не столь известен в России). Но кто сказал, что проблемы Америки никогда не коснутся и нас?

В стране, где официально идет «наркотизация» населения, конечно, любого, не поддающегося влиянию, не меняющего свое мнение, не гнущегося под общую политику, будут стараться «задвинуть» в общее стадо. А окружающим его людям внушат, что он ненормальный. 

Школьники скупают «счастливые таблетки», родители меняют жизнь с помощью «чудо-витаминов», родители помоложе курят (не табак)… У кого на что хватает денег и фантазии. А тем, у кого не хватает, добрые доктора выписывают рецепты на те же чудо-таблетки, только в легальной упаковке.

Как итог, все в какой-то мере превращаются в зомби. Мать не замечает пропажи сына. Компания школьников похищает ребенка и только на третий день осознает это. Свадьбу устраивают в один день с похоронами. Куда пропали истинные ценности этих людей? Для чего они живут? Что им доставляет радость? Они вообще чувствуют что-либо?

Однако, концовка довольно-таки обнадеживающая.

Очень странный фильм. По атмосфере, на мой взгляд, сильно схож с такими фильмами как «Эдвард руки-ножницы» и «Красота по-американски». И нисколько им не уступает ни в сюжете, ни в актерском составе.

9 из 10