Я мог бы выпить море,
Я мог бы стать другим,
Вечно молодым, вечно пьяным.
Я мог бы стать рекой,
Быть темною водой,
Вечно молодой, вечно пьяный.
Вечно молодой...
Я мог бы стать скалой,
Но уже другой
Кто-то молодой, кто-то пьяный.
Хочет стать рекой,
Быть темною водой
Вечно молодой, вечно пьяный.
Вечно молодой...
Вечно молодой, вечно пьяный
Вечно молодой, вечно молодой...
Вечно молодой,
Вечно молодой,
Вечно молодой...

'Смысловые галлюцинации' как лучшая рецензия происходящего на экране.

Да и само действо, сплошные СМЫСЛОВЫЕ ГАЛЛЮЦИНАЦИИ.

Фильм как гипнотический сон. Или сеанс гипноза? Пьянит без вина, туманит сознание.

В чём его секрет? Почему вновь и вновь я возвращаюсь к нему спустя годы? Рациональное объяснение подыскать не трудно, во-первых, во вторых, в третьих... и ответ готов- всё верно, так и есть. Но разве слово способно передать в полной мере мир чувствования гармонии, тонкую настройку души, неуловимость постижения происходящего с характеристикой мига озарения как вспышки? Вряд ли. Вряд ли. Сегодня ты находишься именно в той плоскости, в том состоянии, которое позволит незримо рукоплескать в восторге, а завтра всё будет совершенно иначе. Свет озаряющий тебя (при просмотре), угаснет. И сам будешь дивиться себе- И ЧТО Я МОГ УГЛЯДЕТЬ ЗДЕСЬ ВЧЕРА?

Музыка. Вне сомнения- именно музыка служит каркасом скрепляющим это полотно. Чинаски и 'и же с ним' прибывают как будто бы в некой иной, аномальной реальности и проявление её, именно в этом звуковом сопровождении- тягучем, однообразном как хохот шамана. Абсолютное растворение- подобие 'подсмотренного, ухваченного, очерченного'- Оливером Стоуном в выпестованном 'Дорз'(1991) с Джимом Моррисоном ирреальность; трансовое состояние как естество жизни, голоса звучащие изнутри- нотная гамма 'напева' дешефрованная для нас, обывателей, алкоголь- как галлюциноген растормаживающий сознание. Эзотерик назовёт это Хрониками Акаши, психиатр- предвестником шизоидного бреда... Впрочем я НИ ТО и НИ ДРУГОЕ. Я лишь пишу рецензию на увиденное. 

...Так значит ГУРУ и СУМАСШЕСТВИЕ? Помните в 'Модильяни'(2004), Ренуар спрашивает- Ты сумасшедший? И улыбка в ответ очерчивает плутовство Амедео, а вилка большого и указательного пальцев, отводимые себе границы. Здесь всё то же самое. 

Кто то согласится со мной в оценке, кто наоборот скажет-. ..эко куда его кинуло. Ну, брат, ты хватил... Однако всё это так. И сказано было в самом начале- СМЫСЛОВЫЕ ГАЛЛЮЦИНАЦИИ

А разве 'Поллок'(2000) не наделён противоречиями Чинаски? Визуализация полной схожести. И. ..выпадение из социума- ни понять, ни принять не можем.

- Никаких амбиций, никаких стимулов к жизни,- негодует отец.

- Чинаски, Вы уволены,- сухо констатируют работодатели. И ответом- отстранённое, безучастное лицо без единой эмоции, ну, чем ни царь Соломон наших дней- 'И это пройдёт'... Потрясающее хладнокровие.

И что же здесь привлекательного спросит обыватель? Это же 'Пьянь' непотребная?

Да, так оно и есть. Но 3-4 рассказа в неделю это дорогого стоит. Перед нами большой художник. Невостребованный, ненужный обществу. Но ТВОРЯЩИЙ созерцая окружающий мир. Душа его не принимает ДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТЬ, а тело требует ПИЩИ. Разум- мерило противоречия, судья. Отсюда и все мытарства.

Я мог бы выпить море,
Я мог бы стать другим,
Вечно молодым, вечно пьяным...

10 из 10

Бесценный Самородок