Мало кого сейчас привлекают фильмы о 'детях'. Каждого интересуют только собственные проблемы, ну или проблемы своего возраста, это если обобщенно. А кризисы бывают, как оказывается, у всех. Как связанные с возрастом, так и нет. А еще хуже - когда и возраст является какой-то жизненной вехой, и происходит критическая ситуация, выбивающая жизнь из привычного русла, как и произошло с тремя основными героями.

Смелое режиссерское решение - сделать из фильма своеобразную энциклопедию для подростков, а так же их родителей. Понамешали, понакрутили - сразу и не поймешь, что же тут все-таки на первый план выставить нужно, и нужно ли вообще. Обрисовывается целый набор комплексов, тупиковых ситуаций, а так же решение всех подобных трудностей. Правда, весьма своеобразные решения. Так же интересно посмотреть на то, как воспринимают одни и те же события дети и взрослые, как они воспринимают одни и те же слова. Психология возрастов и полов тут раскрыта на высшем уровне, как мне кажется.

Кого-то фильм может поразить некоторой 'откровенностью' - мол ну нельзя же вот так на показ выставлять такие вещи, а то еще народ подумает, что подобное творится сплошь и рядом. А нет, товарищи. Как раз-таки наоборот. Это среднестатистические семьи, точней сказать, сборные образы среднестатистических семей, как говорится, каждый сходит с ума по-своему. У всех есть психологические отклонения от норм, но кто-то их культивирует, а кто-то пытается 'настроиться' на нужный лад. Тут фильм я бы сравнила с 'Чамскраббером'.

Что сказать об актерской игре - а что тут говорить? Все натурально-провинциально. Удачно отыграны все роли.

С чистой совестью: 

9 из 10