Легко ли написать ОДНУ, но хорошую книгу? Практически невозможно. Если не верите, то попробуйте сделать это. Как же получается, что один человек смог написать более 30 мощных, самодостаточных, стильных произведений искусства и ни разу не повториться и не постареть? Смыслом своей жизни он избрал борьбу. Борьбу с обществом, которое хотело поработить и закабалить его ('ОНИ хотели сделать меня кладовщиком'). Вся его судьба - это поиск хотя бы капли свободы в тех узких рамках существования, в которые он поставлен - а это 12-часовой рабочий день, безумные, шизоидные подруги (по большей части - шлюхи), дешевые, грязные гостиничные номера, свихнувшийся мир. И единственным орудием борьбы с этим миром является письмо. И Буковски использует его по полной. Но его главный козырь - естественность. А фильм же, в свою очередь, получился несколько искусственным, хотя и сохранил дух автора.

Развитие сюжета четко следует тексту книги под названием Factotum (правильный перевод- трудовая книжка ), наполненной описанием разнообразнейших работ, длительных запоев, случайных баб и по. бок с ними. Как утверждал сам писатель среди женщин попадались и хорошие, но редко (как и среди работ). Одна хорошая женщина все же фигурировала в фильме 'Пьянь'. В этой же картине женский пол представлен более разнообразно. Но и не женщины как таковые играют в жизни писателя главную роль. Она отведена ему самому.

Тут-то и нужно бы М. Дилону раскрыть свои способности, отразив то преображение, которое приключается с Чинаски, когда тот садится перед чистым листом бумаги, когда он буквально переносится, улетает из реальности. Но неизменности гримасы актера позавидовали бы и греки. Хотя к чести Дилона следует сказать, что повторить такого маститого художника к счастью пока не удается. Несмотря на популярность его идей и образа (вспомним хотя бы сериал с Духовны) сам стиль еще не поставлен на конвеер. 

Зато Мариса Томей одним своим видом уже наполняет экран чем-то магическим, чудотворным. Актриса эта также естественно выглядит на экране как животное или ребенок. 

Немалый вклад в общий дух фильма внесла музыкальная композиция 'Slow day' со словами из стихотворения с одноименным названием. Фактически такое ее исполнение способно скрасить все недостатки фильма. 

В целом, можно сказать, что Хамер избежал симуляции и 'гиперреализации' первоначального замысла. Фильм получился вполне достойный, хотя и без того задира, искры, что присутствовала у Микки Рурка. 

В заключение цитата самого Чарльза Буковски, красноречиво объясняющая его отношение к собственной персоне и славе с ней связанной:

'И, что хуже, спустя какое-то время после моей смерти, меня по-настоящему признают. Все те, кто боялся или ненавидел меня при жизни, внезапно меня примут. Мои тексты проникнут всюду. Откроются фан-клубы и всякие общества. Это будет тошнотворно. О моей жизни снимут кино. Меня подадут куда более отважным и талантливым, чем я есть. Гораздо. Этого хватит, чтобы боги блеванули. Человеческая раса преувеличивает всё: своих героев, своих врагов, своё значение. Ебанаты.'