Специфическая атмосфера фильма в неспешности развития сюжета, которого почти нет, в неспешности жизни самого героя и окружающего его мира. Все просто происходит без экспрессии. В этом особенность как героя романа Буковски, образа человека, который живет для себя, так и фильмов Хамера. «Кухонные байки» тому подтверждение. Если подобное настроение было в «байках» идеальным рисунком внутреннего мира человека, живущего в одиночестве, то здесь лишь укрепляется эта позиция, потому как сам герой (Генри Чинаски) создает для себя это одиночество в том числе и своим поведением, в чем он и признается в конце фильма. 

Со стороны Мэтта Диллона выглядит это довольно странно, но со временем привыкаешь к его роли неполноценного пьяницы, который любит выпить, а не напиваться, которому нравится спать с женщинами, но при этом он не ложится на каждую попавшуюся (хотя, возможно, это упущение фильма). Со стороны обычного, занимающегося делом человека, этот герой - праздно шатающийся, прожигающий жизнь человек. Но суть героя Буковски в том, что он живет для себя и пишет для себя, не для читателя или издателя. И сам для себя судья. И в этом смысле неважно каким он выглядит в глазах общества.

Картина больше несет в себе атмосферу повседневности жизни такого человека и вспышками дарит зрителю умозаключения героя Буковски, идущие как бы параллельно с тем, что видит зритель. Стационарные кадры, которые так идут картине и являются одной из основ подобной атмосферы, в большинстве своем поставлены в помещениях, что усиливает ощущение закрытости героя, его одиночества, которым, как заслуженно отмечает сам Генри Чинаски («Одиночество – это дар»), еще надо научиться обладать.

Интересна так же героиня Лили Тэйлор – девушка с убеждениями, подобными ее возлюбленному Чинаски, она так же ничтожна, так же принадлежит другому миру, в котором отношения и жизнь развивается по несколько другим законам, чем те, к которым привыкли некоторые из нас.

И все же, несмотря на то, что картина с одной стороны очень яркая в своей оригинальности и притягательна в повествовании неспешности жизни человека, подобного Генри Чинаски, притягательна игрой актеров и красотой некоторых кадров, думаю, что Буковски лучше читать, чем смотреть.