На мой взгляд, фильм получился очень даже неплохим! Сюжет построен на обыденных событиях, происходящих с Чинаски, которые создают картине специфичную атмосферу. Вроде бы все очень просто, но тем не менее смотреть интересно.

  До просмотра фильма я уже была знакома с творчеством Буковски и плохо представляла как все это будет выглядеть на экране. Когда я читала Буку, то сразу проникалась настроением Чинаски. Это эдакое полное безразличие к окружающей жизни,вызванное может излишней чувствительностью писателя. Жил он для себя, творчеством занимался не ради денег. Бука сам себе был судья.

 Странно было увидеть в главной роли Диллона, но через некоторое время к нему привыкаешь. Лили Тейлор тоже весьма интересна - девушка со взглядами, как и у Чинаски, составляла ему недолгое время хорошую пару.
 
В общем-то, фильм вышел неплохой, расслабляющий на некоторое время, но все же при переносе творчества Буки на экран что-то теряется.
 
9 из 10