На момент выхода Мадагаскар 2005 год по телевизору только и шла реклама этого мультфильма. Повсюду одна реклама, только и слышно было Мадагаскар! Мадагаскар! Я его посмотрел, но не сразу по выходу, а только через пару месяцев и то по принуждению. Конечно же самое смешные герои этого мультика пингвины и всё, конец, приехали. 

Куда намного смешнее для меня оказался мультфильм Большое Путешествие. Мне кажется это самый недооценённый мультфильм. Рекламы практически не было видно. по-моему её  раза два я видел по телевизору. Но несмотря на это я взял в прокате и посмотрел, и на моё удивление я не разочаровался. порадовала озвучка, каждому герою абсолютно подходил голос. Много смешных моментов.

Главный недостаток этого мультфильма конечно то, что тема взята из того же самого Мадагаскара, который и стал более кассовым, на мой взгляд незаслуженно. Одна Коала мне кажется из Большого Путешествия затмила практически всех героев Мадагаскара, это моё личное мнение.

Очень много моментов запомнилось из Путешествия и по сей день я перебираю такие фразы как, ` Я коала славный малый `

Мне кажется, это тот самый случай, когда мультфильм можно смотреть много раз, и при этом он не будет надоедать.