Фильм снят в 2005 году режиссером Бентом Хамерром, через год выступившим в качестве продюсера киноленты 'Неуместный человек'. На роль главного героя был взят Метт Диллон.

В этой киноленте мы видим Генри Чинарски, который играет совсем еще молодого Буковски. Это время его путешествия по Америке. Ранним утром он выходит из автобуса после пятидневной поездки и неторопливо прогуливается по улицам Нового Орлеана, Лос-Анджелеса, Нью-Йорка, Филадельфии, Сент-Луиса, Майами в поисках дешевого съемного жилья. 

Очередной отель, очередная ночлежка, очередная скамейка в парке. Он вновь - сборщик креплений флуоресцентных ламп, сортировщик, грузчик, разнорабочий. Снова стриптиз клуб, дешевая забегаловка, проститутки, выпивка. Он необычайно легко и быстро меняет работы и места жительства. Этот период жизни писателя описан им в одноименной автобиографичной книге «Фактотум»:

«Я уволился с прежней работы, развернул карту США, посмотрел на нее и решил, что Нью-Йорк — это как раз то, что надо.»

Мы видим непритязательного молодого человека, который познает мир. Который смотрит на него недоверчивым взглядом из-под сдвинутых бровей. Чинарски примерно 23-25 лет. Он пишет по 3-4 рассказа в неделю и периодически отсылает их в различные издательства. Большинство его сочинений приходят обратно с отказами в публикации. Но здесь Чинарски пробует говорить с людьми, понять их поступки, мотивированные жаждой наживы, служебным долгом, материальной ответственностью. Он пытается достучаться до них сквозь все эти двери.

Действие фильма происходит во время Второй Мировой Войны, за несколько лет до периода времени, охваченного в фильме 'Пьянь'. В «Фактотуме» Чарльз пишет:

«В одну из этих кошмарных ночей закончилась Вторая мировая война. Для меня эта война всегда была чем-то далеким и смутным, почти нереальным. И вот она кончилась.»

В фильме присутствует эпизод, в котором Генри Чинарски встречает в баре весьма привлекательную девушку, угощает ее выпивкой. После этого они вместе идут в круглосуточный магазин, чтобы купить алкоголя и сигар за счет некоего состоятельно покровителя новой знакомой главного героя.

Эта сцена не раз встречается в романах и рассказах Чарльза. Каждый раз девушка имеет другое имя. В 'Фактотуме' ее зовут Лора, в 'Пьяни' ее звали Ванда. Почему этот образ, эта ситуация так любимы писателем? Может быть, случайная незнакомка со стройными ногами - это олицетворение музы, богатый покровитель которой не в состоянии оценить ее истинную сущность, не может применить ее по назначению? Повстречав Чинарски, она видит в нем нечто такое, что ускользает от прочего взгляда. Возможно, она дает писателю то, что не хотят или не могут дать другие:

«Человеку не нужно любви. Ему нужен успех. В том или ином выражении. Это может быть и любовь, но вовсе не обязательно.»

В жизни Чарльза Буковски эта случайная незнакомка - Джейн Куни Бейкер, его первая жена, с которой он знакомится в одном из баров. И она действительно становится его музой, позднее она вдохновит его творчество.

В жизни писателя всегда большую роль играли скачки. Сперва для него это было источником заработка, позже недолгой альтернативой пьянству. В конце концов, писатель вновь открыл бега для себя в качестве некой литературной встряски. Главный герой фильма, также, весьма успешно играет на ипподроме. Он покупает себе дорогой костюм, лучшие выпивку и сигары.

В завершении фильма мы слышим весьма оптимистичный закадровый монолог на тему того, что нельзя сдаваться, если вы начали что-то делать. Этот Буковски первой половины 20 века полон энергии. В его осанке чувствуется мужественное спокойствие по отношению к жестокости и несправедливости этого мира. Если сравнивать эту ленту с «Пьянью», то у этой более открытый конец. Зритель становится свидетелем лишь завершения очередного неудачного дня Чинарски, в глазах которого отражается обнаженная стриптизерша.

Как известно, на надгробном камне писателя выбита надпись: «Don't try» («Не пытайтесь»).

10 из 10