Добро пожаловать в идеальный мир: красивые двухэтажные домики, ровно подстриженные газоны, залитые солнцем улицы, улыбчивые и всегда милые люди и приятная мелодия. Но, так только кажется, на первый взгляд. И что происходит на самом деле мы узнаем немного попозже. Но эта приторная приветливость людей даже на первый взгляд выглядит слишком неестественно.

В этом мире происходит одно событие. Подросток повесился у себя в комнате, врубив музыку на полную громкость. А все улыбаются. Рядом стоят два дома: в одном поминки, а в другом свадьба. Одинаковые машины не могут разъехаться, ведь им нужно в разные места; а вот муж с женой спорят куда лучше пойти и в итоге уходят каждый в свою сторону. Невеста просит перенести поминки: 'Ведь вы знали, что у нас в этот день свадьба'. О, этот безумный, безумный, безумный мир.

Каждый герой этого фильма настоящий псих: мэр, помешавшийся на дельфинах и считающий, что ему предназначена какая-то неведомая миссия; подростки, которые похищают ребёнка из-за травки, один из которых срывается из-за своего ускользающего будущего и пытается убить своего заложника; мать, потерявшая сына и теперь звонящая всем со словами - 'я вас не виню в его смерти'; другая мать, которая не заметила пропажи сына... Равнодушие и ледяное безразличие царят в этом городе. Дежурная улыбочка утром и всё вроде бы хорошо.

И во всём этом безумии находится главный герой Дин, только что потерявший лучшего друга. Он как-то выделяется из этого улыбающегося общества. А что же он хочет? Просто любить, дружить, чувствовать. Но остальным это зачем? Ведь всё и так идеально. Эти люди как живые мертвецы ходят по улицам. А если что-то случилось, так на этот случай таблеточки всегда есть. Они одиноки, а зачем помогать друг другу? В этом городе ты не получишь помощь.

Это мёртвый город, как какая-то картинка. Идеальный на первый взгляд, как американская мечта и пустой внутри, ненастоящий. И люди в нём тоже, как куклы. Красивые, позитивные, похожие внешне на людей, но куклы. И будто один живой человек во всём этом мире.

Этот фильм не очень похож на комедию, это больше драма и сатира. Пусть всё происходящее здесь преувеличенно в несколько раз, но как не страшно говорить, это всё же правда. Американское общество со своей такой притягательной американской мечтой изнутри. Фильм захватывает своей особой атмосферой. Да и сценарий надо сказать хорош. Ещё этот фильм безусловно красивый и яркий, что можно наслаждаться одной картинкой.

Актёрские работы тоже требуют похвалы. У Джэми Белла (Дин) получился очень правдоподобный герой, пожалуй он получился здесь лучше всех. Да и все остальные играли сильно, как и взрослые, так и молодёжь. 

Безусловно фильм произвёл впечатление. Он необычен, хотя есть уже что-то подобное, например, Донни Дарко. 'Этот безумный, безумный, безумный мир', где нет места чувствам, где нельзя просто остановиться и заметить, что что-то не так.