Есть фильмы для подростков и о подростках. Первые - добрые и позитивные -предназначены для самих детей, вторые - напряженные и драматические - для тех, кто их воспитывает. Данное кино относится как раз ко второму пункту.

'Двенадцатилетние' - отлично снятая драма, в которой переплелись жизненные истории трех друзей. Их всех объединяет трагедия  - одна общая и одна личная у каждого. 

В подростковые годы мы многое делаем из глупости. Иногда ценой такого поступка может стать чья-то жизнь. Именно от этого события, убийства брата одного из главных героев, как от ствола дерева, начинают разрастаться ветви личных судеб Джейкоба, Мили и Леонарда.

История №1 - 'Дело Леонарда'

Обычная американская семья. Обычные люди. Вот только Леонард больше не хочет быть таким же, как его папа и мама. Он предпримет серьезные меры, чтобы 'спасти' своих родных. Воля и целеустремленность мальчика удивляют и восхищают, но в тоже время и пугают. Неизвестно, чем бы это всё могло закончится!

Итог:  цените в детях их личность, не стремитесь создать свое подобие из того, кто жаждет свободы самовыражения.

История №2 - 'Дело Мили'

Девочки взрослеют раньше мальчиков. В маленькой Мили женщина просыпается намного раньше, чем кто-то сумеет это понять по ее внешнему виду. Добрая и талантливая девочка, ранимая, романтичная натура, она тянется к незнакомому мужчине, искренне не понимая, что подобное влечение не делает чести ни ей, ни самому объекту любви. 

Итог: дети порой умнее, чем мы думаем, попробуйте спросить у них об их переживаниях, и вы поразитесь глубине испытываемых чувств.

История №3 - 'Дело Джейкоба'

Пожалуй, самая страшная история. На эту семью обрушились сразу две трагедии. Одну пришлось переживать всем, о второй, возможно, кроме самого Джейкоба, никто никогда не узнает. Тяжело быть не таким как все. Очень больно, когда ты чувствуешь себя нелюбимым. Месть и боль разъели душу этого ребенка, а самые близкие люди так и не смогли ничего понять.

Итог: будьте ответственными не только за свои поступки, но и за свои слова. То, что вы сказали в сердцах, юный человек можно воспринять как единственный выход из ситуации.

Непростой фильм, заставляющий думать о сложных перепитиях, которые порой преподносит нам жизнь. Кино для тех, кто готов к ответственности.