Это был самый лучший из миров – соседи улыбались на улице, солнце шпарило весь день и даже старалось порой отхватить себе и кусочек ночи, подростки улыбались, потому что их вечное недовольство и жажда справедливости гасились индивидуальными антидепрессантами, а шестнадцатилетний поставщик таблеточного счастья стукался посиневшими пятками в стену, раскачиваясь от влетавшего в окно ветерка и гула толпы на вечеринке его матери, где никто не имел понятия о том, что сын хозяйки испытывает некие проблемы с дыхательными путями и верёвкой.

А в точно таком же низкополигональном самом лучшем мире маленьких, залитых светом домиков, родился Чамскраббер – безголовый компьютерный герой, одновременно мёртвый и живой, который осознал, что живёт в мире нелюдей.

«Я просто не подумал, что вам это важно», - скажет Дин, который увидел труп своего повесившегося приятеля и никому не сказал ни слова. Длинные глубокие колеи, в которые вдавлены люди, неспособные замечать, что что-то пошло не так. Одинаковые низкополигональные люди с одинаковыми угощениями ходят к матери погибшего, заставляя её путать их между собой, вежливо улыбаться, беспричинно повторять, что не винит их в смерти сына и беззвучно орать, надрывая горло, когда видит за дверью очередную посетительницу, выполняющую ритуал «сочувствие соседям».

А напротив беленького дома потерявшей сына Кэрри живёт дизайнерша Тэрри, которая готовит свою самую шикарную свадьбу с мэром городка и не желает замечать, что с будущим женихом что-то происходит, а сын не отзывается на стук в дверь, возможно, не потому, что не хочет разговаривать, а потому, что его уже несколько дней нет в комнате. 

Два одинаковых дома – в одном поминки, в другом свадьба. Одна и та же фирма, которая обслуживает оба дома. Ад и рай. Потому что, а это так просто, ад и рай – это одно и то же место, просто каждый называет его по-своему, в зависимости от того, что у него в душе.

Трое «деловых партнёров», то есть одноклассников, которые распространяли наркотики кашлянувшего в последний раз Троя, похищают младшего брата Дина, пытаясь заставить его найти и отдать нераспространённую Троем партию таблеток.  Правда, похищают они не того мальчишку, но какая разница, если никто не хочет видеть, что что-то происходит? Если все настолько поглощены собой, что окружающее теряет для них признак реальности, если хоть немного выбивается из рамок личного опыта. В самом лучшем мире не может быть трагедий. И если что-то происходит, то лучше это не замечать.

Разве что мэр нашёл смысл жизни, который на самом деле заключен не в числе «42», а в фигуре дельфина, да Чамскраббер-Трой является Дину, прося его перестать игнорировать. Иногда нелегко что-то заметить, но гораздо сложнее перестать не замечать. Коротенький выбор – закинуться ещё партией таблеток, которые Дину поставляет отец-психолог, тщательно записывающий в монографиях оттенки поведения сына-психа или поверить Кристал, одной из банды охеревших от общего равнодушия подростков, которые не захотят отпускать похищенного мальчишку живым.

Сюрреалистическая оргия на поминках; по-бунюэлевски разрезанные глаза; выхолощенные низкополигональные люди; десяток часов, тикающих в тишине… и Чамскраббер, ведущий счёт. Подбивающий итоги тем, кто не смог, подобно мэру, остановиться, найти беззаботных дельфинов внутри и снаружи, кто не смог остановиться и перестать игнорировать окружающий мир, принимая таблетки, чтобы убежать от действительности. Тем, кто постоянно бежит в поисках тех или иных, разрешённых обществом удовольствий, забывая о том и тех, кто их окружает, не замечая жизни, пока не столкнуться со смертью. Всех тех, кто считает, что ещё немного, ещё бы выполнить какие-то, придуманные кем-то правила, тогда и придёт счастье в этот выхолощенный самый лучший из миров, один из миров, которые расположились на громадном пространстве вселенной где-то между Чамскраббером и Дельфином.