Здорово, когда есть кино, не поддающиеся краткому описанию. Наткнувшись на данный фильм, после прочтения его синопсиса, я ожидал локальную драму в духе 'Меньше нуля', а получил картину с атмосферой 'Донни Дарко' и душой 'Страны садов'.

Сюжет с первых минут не церемонится со зрителем, выдавая мощную завязку, и, пройдя через максимум, дальше набирает напряжение медленно, но верно, чтобы обрушиться в финале с удвоенной силой. И, если в самом начале просмотра у вас возникнет чувство, что что-то со всеми персонажами немного не так, то вы будете абсолютно правы.

На фоне странной истории киднеппинга фильм успевает представить довольно много персонажей, чтобы вместе, каждого по своей дорожке, подвести к крайней точке абсурда, попутно поднимая ворох остросоциальных проблем

Данная картина умело балансирует на грани искренней драмы и кафкианской атмосферы, достигая в развязке апогея и того, и другого. Однако, послесловие (по моему сугубо личному мнению) нарушает это хрупкое равновесие, которое последовательно выстраивалось в течение фильма, а потому - излишне.

Фильм рекомендуется к просмотру поклонникам творчества Гиллиама и Кроненберга.

9 из 10