Фильм, как экранизация, вышел вполне сносным, что очень неожиданно. Но самое удивительное, что книга была более лёгкой, не по смысловой нагрузке, а именно по подаче. Книга увлекает, от неё невозможно оторваться, а главный герой интригует свои принципиально-отсутствующим каким-либо взглядом на жизнь.

 Кинематографическая версия не даёт ни одного шанса этому бедолаге, опуская того на самое алкогольное дно. Когда как на самом деле, он пьёт не потому, что его мучает жажда или зависимость, просто ему нужно чем-то себя занять. Именно поэтому принципу большинство людей курят - я вроде как при деле. Это лежит на поверхности, но это малая часть правды.

 Его феноменальный пофигизм подкупает своим философским подтекстом. Он размышляет об успехе, о творческой компетентности, о бытие в целом. Он готов голодать, лишь бы ничего не делать и просто поглощать спиртное. В этом чувствуется некий протест. Но против чего, не ясно ни ему, ни зрителю, ни читателю. Но он есть и это задевает, заставляет искать, наводит на размышления...

 Чинаски, алкоголик по своей природе, ему спиртное необходимо чтобы выжить, пережить извечный  творческий кризис, отбыть свой срок, храбро пытаясь не искать в своём существовании смысл. 

 Достоинство книги, как и фильма, честь ему и хвала, в том, что перипетии такого низкопробного формата вызывают бурю эмоций и несметное количество мыслей, правда, не всегда умных, но голова работает и на том спасибо.

   Всем желаю приятного просмотра!!!