Суть бреда средненького американского городка. Рекламный мир, который уже поглотил очень многих людей. Безумное одиночество, все щели которого прикрыты лицемерно-нарочито выставляемой на показ имитацией СЧАСТЬЯ.

На первый взгляд образцовые семейства, образцовые жены, дети, папы, люди… Которые на самом деле являются куклами в бесчувственном хороводе тоски маленького города. Безумное одиночество всех. Пресыщенность жизнью и отсутствие радости. Пустота в душах, жизнях, стремлениях, чувствах практически всех жителей города. Интересов в жизни почти ни у кого нет. Лицемерие, фальш, невнимательность, непонимание царит везде.

Если соединить всех персонажей из этого фильма и из книги Кристофера Мура «Ящера из страсти бухты», то получится описание почти всех самых «ярких» характеров сегодняшнего сумасшедшего времени.

Реальная жизнь людей. Реальные персонажи. Реальный идиотизм папаши психолога, который использует сына, как подопытного кролика и вдохновение на новые книги. Родители, заставляющие детей играть на ненавистных им музыкальных инструментах. Домохозяйка, толкающая таблеточную отраву в виде незаменимых и полезнейших пилюл, подростки, пожирающие нереальное количество наркотиков, бездельничающие и бесконечно играющие в компьютерные игры. Родители, не замечающие того, что их ребенка 3 дня назад украли…

«Знай, я ни за что, ни при каких обстоятельствах не виню тебя в смерти своего сына» - каждый раз повторяет одна из героинь, разговаривая со знакомыми и друзьями. Станет ли адекватный человек обзванивать всех своих знакомых, чтобы сказать эту фразу после смерти своего ребенка?

Дин, главный герой, лучший друг которого повесился в самом начале фильма, еще пытается изменить мир к лучшему, но его сил не хватает на все. Он - единственный вменяемый человек, несмотря на то что он слишком часто глотает таблетки.

Мне показался интересным эпизод с братом Дина. Он подмешивает в блюдо, приготавливаемое его мамой, истолченные наркотические таблетки. Попробовав блюдо с таблетками люди на вечеринке начинают вести себя, как под кайфом. Но это не сильно отличалось от их обычной жизни. Они и без таблеток такие же невменяемые, бесчувственные и тупые.

Иллюзии заблуждаться в благополучности хоть одного из персонажей у зрителя даже не возникает. Нет для этого ни единой возможности. Череда бессмысленных и неискренних поступков героев в смеси с лицемерным поведением характеризует всех как никчемных потерянных для нормального общества хомосапиенсов. Люди показаны причудливыми живыми существами, за которыми очень забавно наблюдать, если не воспринимать их жизнь серьезно.

Все родители и дети живут в двух разных мирах. И эти миры практически не пересекаются. Абсолютное непонимание родителей детьми и детей родителями. Фальшивость стремлений обоих миров. Драма абсурдного существования людей. Страшная картина, которая, к сожалению, не очень сильно отличается от реальной жизни. И после просмотра этого фильма мы начинаем больше задумываться о том, что мир прикатился к грустнейшей точке, что люди деградировали и уже не в состоянии стать искренними, естественными, ответственными, надежными, развивающимися и стремящимися к чему-то хорошему.