Ужасно, когда родители не замечают своих детей и того хуже –  не знают их. Этот фильм яркий тому пример. Здесь собраны несколько связанных между собой историй о том, какими могут стать дети под влиянием родителей, а точнее сказать под полным отсутствием влияния. В данном случае, главный герой после самоубийства своего лучшего друга и активного давления со стороны отца, начинает сходить с ума… Наркоманы, чтобы достать какие-то таблетки с содержанием наркотика, готовы похитить ребёнка и даже причинить ему вред. Этот самый похищенный ребенок, после проявления агрессии в его сторону и попытке убийства, собирается убить обидчиков…

Отсюда следует вывод: насилие порождает насилие.

Это очень необычный фильм по идее, сценарию, развитию событий, музыке… И в тоже время очень нужный, мне понравилось. Этот фильм действительно нужно посмотреть! И следуя из него надо сделать выводы: родители, присмотритесь к своим детям получше, возможно, вы их совсем не знаете… 

9 из 10