У каждого человека в жизни происходит нечто такое, что перевернет всю его жизнь... А когда тебе только 12 лет и у тебя проблемы в семье, то тебе будет еще сложнее разобраться в происходящем. 

Фильм Двенадцатилетние показывает как изменилась жизнь для Джейкоба, Леонарда и Мили, когда в пожаре погибает их друг Руди... И после этого случая каждый из героев пытается справляться со своими совсем не детскими проблемами.

История Джейкоба - он переживает больше всех, ведь в пожаре погибает его брат-близнец. Он осознает, что родители всегда предпочитали его брата, и ощущает ненависть к причастными к преступлению.

История Милли - девочка впервые в жизни влюбляется и не в кого-то, а в пациента своей матери. Ей приходится сложнее всего - с матерью у нее натянутые отношения, а отец не хочет ее видеть...

История Леонарда - он также пострадал при пожаре и у него пропал вкус. А еще парень осознает, что он ведет неправильный образ жизни и начинает активно бороться с лишним весом, пытаясь попутно привлечь всю свою семью.

История Гаса - одинокий мужчина, работает на стройке и постоянно посещает психолога. Его постоянно мучают кошмары, причину которых мы узнаем только в конце фильма.

К актерам у меня нет никаких нареканий - юные актеры и актрисы играют так эмоционально, так профессионально, как не могут сыграть некоторые современные актеры. Особенно мне запомнился Леонард (Джесси Камачо) - можно позавидовать его силе воли, выдержке и изобретательности. А Джереми Реннер - вот умеет он создать очень сложный характер, в реальность которого сложно не поверить. А сцена, где его терзают чувство вины и слезы - одна из самых ярких в фильме.

Фильм не расчитан на широкую аудиторию. Он не каждому может понравиться. Но если вы его смотрите, то я уверена можно кое-что выяснить - например, как помочь детям справиться со своими проблемами или разобраться в своих...