Чамскраббер - это первый фильм, который меня... удивил. Пусть я раньше особо и не смотрел хорошее кино, но понять что это непривычный фильм я смог сразу. Когда я посмотрел его впервые, то не до конца всё понял, хотя у меня и осталось какое-то странное чувство, как будто смысл тут рядом, надо только ухватиться рукой и всё станет ясно. 

Но понять смысл я смог только тогда, когда прочел первый отзыв. Конечно, это сарказм. В самой необычной для меня форме. Что ещё тут можно сказать? Один из самых лучших фильмов, виденных мною. Для меня Чамскраббер и Симона стоят на первом месте в своей категории.

9 из 10