До сих пор язык мой, не может нормально произнести название данного фильма. К фильму сие слово конечно относится, но зачем делать и такое название - я не понимаю.

Джэми Бел. Человек которого я узнал, после недавнего выхода фильма ' Телепорт '. И скажу что в телепорте и что в данном фильме, мне он очень понравился как знающий себя, опытный, и обоятельный человек. Джэми не собирает толпы девушек на свои фильмы, да и не старается особо идти к этому. Джэми Бел просто радует зрителя своей игрой и обоянием, нежеле внешностью и за это этому парню отдельный плюс.

Молодежные проблемы. Вот основная тема фильма на мой взгляд. Неудачники, школьные хулиганы, наркоманы, родители эгоисты... вообщем все те, с помощью которых можно сделать неплохую и качественную историю. Вообще после просмотра фильма меня одолевало странное чувство. Даже сейчас я не знаю какую оценку поставить фильму. С одной стороный это довольно напряженная драма с небольшими элементами комедии, но с другой - это просто глупая показуха того, как тяжело бывает быть молодым и как непросто найти понимание со стороны окружающих тебя людей будь это подружка в которую ты по уши влюблен, или друзья. Многие говорят что фильм схож с таким фильмом как ' Крастота по - американски ', но я каких то значимых похожих деталей не увидел, да и вообще крастота мне неочень понравилась, может поэтому ' Чамскраббер ' оставляет у меня спорное впечатление.

Итог. Один из фильмов, о котором начинаешь думать уже спустя дни после просмотра и один из тех фильмов, которые для полного представления стоит пересотреть.

7.5 из 10