And I find it kind of funny
I find it kind of sad
The dreams in which I’m dying
Are the best I’ve ever had
I find it hard to tell you
I find it hard to take
When people run in circles
It's a very very
Mad world, mad world. 

Мир, в котором каждый думает только о себе и совершенно не замечает похищения своего ребенка, того, что любимый человек не тот, кем представляется (главное - красивая свадьба), того, что подросток покончил жизнь самоубийством и своими словами 'Я никоим образом не виню вас' усиленно пытается сказать именно противоположное, отвести от себя вину. Это мир, в котором отец-психотерапевт с легкостью закрывает рот сыну таблетками и мир, в котором все делятся в один день на два события, не значащие ничего ни для кого. И это действительно очень страшно. 

Атмосфера фильма накаляется с каждой минутой и если сначала все просто странно, то к концу события набирают невиданный темп и мчатся куда-то в пропасть безумия, становясь все логичнее. Поразительный диссонанс. 

Если обычно в фильмах я пытаюсь отыскать какие-то плюсы и минусы, то здесь я этого делать не хочу, потому что фильм очень зацепил. Из него не выбросить ни фразы, ни героя, ни события, все идет по четкому восхитительно безумному плану и кульминация становится развязкой. Что бывает не так часто в фильмах, прописан каждый герой и у каждого своя история, вплетенная в общее кружево. Я просто восхищена и ошарашена увиденным. 

По своей сути фильм очень напоминает 'Донни Дарко', которого я могу пересматривать вечно, и это тоже интересно, потому что 'Донни' построен в основном на мистике и фантастике, здесь же, кроме иногда пробегающих кадров графики, ничего такого нет. А общий у фильмов беспрецедентный манифест безумия человечества и его обреченности на погибель, зарытой не столь глубоко в нем самом, в его сути существования. Жесткая антиутопия, гиберполизированная, и оттого еще более реальная. Просмотр я долго откладывала и рада этому, потому что для него нужен определенный настрой, который в этот раз у меня был и потому я влюблена в фильм. 

По всей картине разбросаны куски человеческой души, как сырого протухшего мяса и в конце не дается никаких ответов на жизни этих недолюдей. Тут снова потрясающая противоречивость: показаны будто развязки жизней героев, но на самом деле это только завязки и на то, каково будет дальнейшее развитие, есть только намеки и весь ильм можно очень долго анализировать, но лучше просто посмотрит сами. В общем, я восхищена. 

10 из 10