Очень нетривиальный, необычный и интересный фильм, независимый и очень авторский, на мой взгляд, этот фильм подкупает тем, что в нём нет излюбленной американской политкорректности и, свойственного Голливуду,  смягчения всего происходящего, все, что тут происходит, мы видим максимально честно, смело и открыто.

Перед нами глубокая, глобальная социально психологическая драма, затрагивающая огромное количество вопросов и проблем. Четверо друзей, Джейкоб и Руди Карджесы, Мэйли и Леонард, когда у Джейкоба погибает брат-близнец Руди, они справляются с этим как могут, они стали, почти, чужими и фильм условно можно поделить на три истории.

История Джейкоба. В главных ролях: эгоизм, обида, ненависть, непонимание, одиночество. 

Смерть Руди, брата-близнеца Джейкоба, конечно же стала для Джейкоба и его родителей самым большим ударом, и мне кажется, что эта ситуация приобретает ещё больший трагизм оттого, что родители настолько погрузились в свои страдания, что совсем забыли, что рядом с ними живёт, и тоже страдает, Джейкоб, вместо того, чтобы объединится и справится с горем вместе каждый погружается в свои личные мысли и переживания, очень эгоистично забывая о чувствах своего сына мать, пичкает его рассказами о том, что хотела бы смерти мальчиков отнявших, пусть даже случайно, жизнь Руди, они тоже стали жертвами этой ужасной случайности. Итог истории: прежде чем что-либо сказать, прежде всего, подумайте и помните, что ваши дети вас услышат.

История Мэйли. В главных ролях: одиночество, любовь, отчуждение. 

Мэйли дочка вечно занятой матери-одиночки врача-психолога. Она живёт без любви, отца нет, мать вечна занята, И случайно познакомившись с одним из её пациентов, взрослым мужчиной по имени Гас, она невольно привязывается к нему, именно привязывается, любовь она впоследствии себе выдумала, хотя Гас и сам одинок, детям нужно внимание и забота без неё они начинают искать себе компании, ожесточатся и злится, странно, что родители так частого, этого не понимают. Итог истории: когда вы говорите своим детям, что вы безумно заняты или вам сейчас не до них, подумайте и вспомните, что вы нужны здесь и сейчас своему ребёнку больше чем кому либо.

История Леонардо:  В главных ролях: борьба за себя и близких, непонимание, одиночество.

Некоторые родители проявляют свою любовь тем, что перекармливают своих детей, тем самым, пусть и ненароком, нанося им огромный вред как с физической так и моральной точки зрения, потому что у людей, и в особенности у детей, комплексы развиваются очень быстро а справится с ними трудно, и потому страдающий от излишнего веса Леонардо отказывается от вредной еды и начинает заниматься спортом, что, как ни странно, вызывает недовольство у его матери которая привыкла проявлять заботы посредством еды, но Леонардо не отступил и это привело к дольно таки экстремальным последствиям. Итог истории: перед тем как вы решите высказать своё недовольство и высказать недовольство тем, чем занимается или увлекается ваш ребёнок, подумаете и помните, что вашему ребёнку очень нужна ваша поддержка и одобрение. 

Актёры, несмотря на то, что фильм снят буквально за копейки, играют великолепно. Больше всего понравился  Конор Донован и Джереми Реннер, первый невероятно глубоко, особенно учитывая возраст актёра, передал эмоции и переживания, а второй создал очень проникновенный, интересный образ, за которым интересно наблюдать, в его персонаже боль, одиночество, нежность, любовь, доброта, очень психологическая игра. Остальные актёры ничем не хуже, великолепная Аннабелла Шиорра так же порадовала качеством своей игры, в общем как и все остальные.

Итог, много чего было сказано, много тем затронул этот фильм, но главное остается неизменным, это дети, они наше будущее и они нуждаются в своих родителях, порой мы наносим им глубокие раны на их ранимые души, шрамы этих ран не затянутся никогда, этот фильм как пособие о том как не надо делать тем родителям, которые не хотят потерять своего ребенка.

Спасибо за внимание.

9 из 10