Почему же такой хороший фильм и так мало известен.
Я теперь так радуюсь за свой случайный просмотр. Повезло просто.
Такие фильмы нельзя пропускать.

Происходящее такое... всё в ярких светлых красках, чистенько, всё расставлено по полочкам, и между тем так запутано и мрачно. Хочется смеяться над героями, но не получается. Хочется сочувствовать им, и тоже ни как. Остаётся только с улыбкой наблюдать, восторгаться или ужасаться происходящим.

Великолепный фильм. Смотреть обязательно. Особенно поклонникам 'Красоты по-американски'.