У “Чамскраббера” есть только один недостаток: люди, вскормленные первостепенными блокбастерами и “туалетными” комедиями, могут элементарно не врубиться в происходящее. Помните самую первую сцены в фильме “Автостопом по галактике”, где добрые пять минут показывают кувыркающихся дельфинов? Так вот, эти пресловутые дельфины таким же непостижимым образом перекочевали и в “Чамскраббер” – неискушенный зритель просто не сообразит, при чем тут дельфины, да еще и персонаж с отрубленной головой из популярной компьютерной игры. 

Но между тем, это комедия, драма и сатира в одном флаконе. Главное достоинство картины – герой Джейми Белла, который сумел воплотить в себе портрет потерянного поколения на фоне бутафорской американской мечты. С одной стороны в неприглядном и провинциальном Хиллсайде все прекрасно и спокойно: частные дома, ухоженные цветы на чистых и ровно выстриженных лужайках, счастливые семьи и постоянные улыбки. День начинается с чашки горячего кофе, а заканчивается ночным поцелуем в щечку – кажется, вот оно, воплощение американской мечты. 

Но на деле оказывается, что весь этот красивый  аттракцион уже давно прогнил изнутри: повсюду царит ледяное равнодушие, а за всеобщей суетой люди не видят ничего кроме зависти, подлости и предубеждений. И уже никто не в силе изменить сложившуюся ситуацию. Ложь, деньги, убитая наркотой совесть - не пытайся скрыться, поломаешь ноги. Подросток Дин (Джейми Белл) знает об этом несколько больше, чем мы. 

На этом месте я, пожалуй, остановлюсь, т.к. пересказывать местный сюжет – сродни преступлению. Это, безусловно, нужно смотреть. Плюс - вы все равно вряд ли вникнете в происходящее, просто прочитав синопсис или непонятное название этого фильма. Но я вам скажу так, что режиссеру через необычный визуальный ряд, совершенно сумасшедший сценарий и сильный актерский состав удается в своей картине мастерски показать ту фальшь, которая в буквальном смысле сквозит и просачивается из “дежурной” улыбки обычного американца. 

Все дело в том, что The Chumscrubber –  не просто обычный гэг, это едкая и довольно болезненная сатира на американское общество. Вы когда-нибудь наблюдали за улыбчивыми продавщицами, официантами, стюардессами и даже вашими соседями? После “Чамскраббера” смотреть на окружающих нас людей без циничного смеха практически невозможно, потому что единственная мысль, которая приходит в голову, - кругом ходячие мертвецы. Поэтому неудивительно, что города быстренько покрылись  тонким слоем наркотического инея, а родная мать даже и не заметила похищения сына, зато вместо этого успела подметить неправильный декор своей квартиры.

Не то, чтобы создатели кого-то осуждали – в конце-концов, у них такое же любимое занятие – лежать на диване и играть в компьютерную игру, оживляя на наших с вами голубых экранах главного действующего героя Чамскраббера (попробуйте быстро выговорить это имя), убийцу с отрубленной головой.
  
Резюме: “Чамскраббер” - самый красивый и самый необычный но, увы, самый малоизвестный фильм. Проще говоря, это гораздо более умное и тонкое зрелище, чем может показаться на первый взгляд, а отдельные сцены гениальны сверх меры