Сложно сказать, для кого именно предназначен этот фильм: для подростков или их родителей. Я склоняюсь больше к варианту, что данный фильм нужно смотреть именно тем родителям, чьи дети приближаются к этому коварному возрасту - 12 лет. В этот момент в жизни ребенка начинается очень сложный период - подростковый возраст. Для ребенка это время, когда он начинает видеть мир по другому, понимать то, что было закрыто от его сознания, видеть те вещи, которых он раньше не замечал. Это время, когда мы (заметьте, именно все мы!) уверенны, что уже взрослые! Нам море по колено и горы по плечу! И задача родителей - прислушиваться к своим детям, не закрывать глаза на происходящие с их чадом события. 

Положение наших новоиспеченных подростков усугубляется наличием отнюдь не детских проблем. Каждая история уникальна, и в своей степени драматична. 

Рассмотрим их чуть подробнее.

История Джейкоба - Казнить нельзя помиловать

Обычный скромный и тихий ребенок коих вокруг очень много. Но есть в нем то, что отличает его от других - большая родинка на лице, которая заставляет мальчика чувствовать себя иным... Может быть, даже отчужденным от остальных ребят и даже от собственных родителей. Страшная трагедия разделила жизнь на 'до' и 'после'. Все уже не будет как раньше. Родители в отчаянии выплескивают боль друг на друга. Джейкоб остается один-на-один со своей мечтой - отомстить виновным. Это жажда мести сменяется жалостью к виновному... 'Казнить нельзя помиловать' - мальчик должен поставить запятую в этой истории сам... Каким будет решение...а как Вы думаете?

История Леонарда - Меняя свою жизнь - не переусердствуй

Мальчик Леонард растет в семье, где все свободное время занимается едой и телевизором. Что-то постоянно готовится и затем пережевывается. И так получается, что Леонарду выпадает шанс все изменить. Начать своего рода 'новую' жизнь. Постепенно втягиваясь в процесс, воодушевленный результатами, мальчик хочет изменить жизнь и своей семьи. Его воле и целеустремленности многие из нас могут позавидовать. Главное не переборщить! Чрезмерная одержимость таким 'спасательством' чуть ли не закончилась для его семьи ужасной трагедией.

История Милли - Она такая одинкая девочка

Пожалуй, это для меня самая трогательная и душещипательная история.

Девочка воспитывается только матерью, которая постоянно занята работой и разборками с отцом Милли. Все это так закрутило мать, что для своего чада у нее просто нет времени. Милли, обделенная вниманием матери и, что немаловажно, отсутствием отца в ее жизни и мужского воспитания, влюбляется(как ей кажется) во взрослого парня Газа - клиента ее матери, страдающего от постоянных кошмаров, причиной которых является трагическая история прошлого. Она носит ему ланчи, говорит с ним на весьма щепетильные темы. При этом она загоняет в тупик взрослого мужчину своими выводами, с которыми не так-то просто поспорить. Между ними возникает духовная связь - некий симбиоз. Так получилось, что они друг другу помогали. Но детям, порой, свойственно выдавать желаемое за действительное. Любви здесь нет! Точнее, она есть, но другая... Недостаток внимания и заботы со стороны отца. Желание получить эту заботу, тепло Милли выразила именно так, перепутав истинный смысл происходящего. Но винить ее за это ни в коем случае нельзя.

Не хочется обходить стороной историю Газа. Уж больно она трагическая. Джереми Реннер просто фантастически хорошо сыграл! Невольно возникло желание узнать, что же дальше стало с его героем... Но, увы...

Я повторюсь, но каждая история уникальна и необычна... А вот корень проблемы везде один. Дети не получили необходимой правильной поддержки со стороны родителей. Те, закопавшись в свои личные проблемы, совсем забыли о том, что их дети теперь воспринимают тот же самый мир совсем по другому! И подросткам как никогда нужна помощь взрослых как бы они ее в этом возрасте не отрицали. 

Данный фильм учебное пособие как для 'уже' родителей, так и для будущих родителей. Напрашивается своего рода слоган 'Убедительная просьба - не повторять!'.

10 из 10