Не доверяю мультфильмам американского происхождения, и на это у меня есть веские основания. Не буду перечислять их, право, это не стоит внимания, но хотелось бы сразу заметить, что мультфильмы я смотрю только по совету, чтобы быть уверенной, что время я зря не потрачу. 

В центре: добрый лев Самсон и его маленький сын, а так же их многочисленные друзья и товарищи, проживающие в зоопарке, днем веселя людей, а вечером забавляясь игрой, под названием «черепахинг». Жизнь их текла мирно и беззаботно, пока львенок случайно не попадает в машину, отправляющуюся в Африку! Обеспокоенный отец тут же кидается спасти сына, а компанию ему составляют и его друзья. Так, сначала они попадают в Нью-Йорк, а затем – в Африку, по пути с которыми происходит множество приключений.

Честно, это один из моих любимых мультфильмов, за просмотром которого я всегда весело провожу время. И здесь интересен не только сюжет, но и удивительные персонажи, коих создатели снабдили особыми качествами характера. Возьмем, к примеру, удава Ларри – слегка ненормального героя, который выглядит явным пофигистом. Или, хотя бы, белку Бенни, влюбленного в огромных для него размеров жирафу Бриджетт. Из всей этой компании больше всех, конечно, выделяется коала Найджел, который хоть и кажется глупым и пустоголовым, но на самом деле добрый и честный. К тому же, на протяжении всего действия он и веселит зрителей больше всех прочих.

Говорить о том, чему учит сие творение, думаю, не стоит. Тут раскрыто столько различных понятий, что можно смело показывать любому ребенку, как энциклопедию «что такое хорошо, а что такое плохо». Вдобавок ко всему «Большое приключение» несет в себе огромный заряд позитива и будет интересен как детям, так и взрослым. Ну, а в конце, как обычно, нас ожидает счастливое воссоединение, хотя, кто думал иначе?

Не соглашусь, что сей мультик похож на «Мадагаскар-2» или «Ледниковый период», как кто-то тут заметил. По мне, так сходство такое же, как между диваном и креслом – вроде бы материал тот же, но результат совершенно другой. Кстати, если уж на то пошло, то «Мадагаскар» мне абсолютно не понравился, и я бы никогда не стала сравнивать «Большое приключение» и сей мультфильм только лишь потому, что оба они повествуют о приключениях животных вне зоопарка. 

Вердикт: «Большое приключение», по моему мнению, мультфильм о том, как важно верить в себя и своих друзей. Те, кто нас любит, всегда рядом, а если так, то не стоит грустить, в жизни всего можно добиться с их помощью.

9 из 10

Приятного просмотра!