Сразу скажу, что фильм мне очень понравился. Не думаю, что он чисто об американском обществе и об их проблемах. Бердяев где-то пишет, что социальные проблемы когда-нибудь разрешатся, но это не приведёт к осчастливливанию человечества, как надеются социалисты. Наоборот: в обществе, где не будет больше бедных и униженных, все глубинные, болезненные вопросы человеческого бытия восстанут уже в чистом виде: гораздо острее и мучительнее.

Как ни странно: фильм напрямую перекликается с одной из главных проблем, мучавших русского мыслителя. А именно: потеря духовной глубины, единого центра человечества. Люди стали чужды как друг-другу, так и самим себе. Все живут в каком-то виртуальном пространстве, и каждый отдельно: в своём призрачном, психологическом мирке. Главные симптомы болезни: безразличие и духовная слабость. Мэр города наивно констатирует этот факт: 'неужели ты не видишь, что есть силы которые выше нас, сильнее нас... и они нами управляют '. Люди утеряли стержень личности и, в круговороте замысловатого сценария, стали всего лишь разноцветными камешками в мозаике-дельфине, который есть ни злое, ни доброе, просто - абсолютно трансцендентное НЕЧТО.

В этой психологической замкнутости, в этой повсеместной глухоте и слепоте Трою приходится пожертвовать жизнью, чтобы заставить себя слушать, чтобы его 'не игнорировали '. Символика компьютерной игры ясна: Чамскраббер кидается в мертвецов собственной головой. И его враги - те, кто когда-то были близкими людьми (chumscrubber: тот, кто терзает близких). Фильм не психологический, а скорее пневматический. Авторы не вопрошают, а подтверждают свою истину. Фильм говорит достаточно чётким, даже жёстким языком. Здесь скорее высмеивается психологизм современного искусства (характерный пример психологизма в кино: фильм 'Карта мира '). Но приходит момент истины, и весь сарказм вмиг отбрасывается. Дин, кажется, единственный человек с незамутнённым разумом, и за это его даже собственный брат называет психом. Но Дин не единственный живой человек в 'этом мире чужаков '. Мать Троя - воплощение нечистой совести - ходит повсюду и просит всех не винить себя в смерти его сына. Она насильно хочет поделиться своей болью, возвращая блюдца, якобы занятые на время у других.

Другой симптом звучит из уст матери Дина: 'В последнее время у меня совершенно отсутствуют всякие желания'. Конечно, тут легко соблазниться наипростейшим толкованием: мол это американское благополучное общество - им больше нечего желать, у них всё есть, вот они и бесятся. Но люди как люди: невеста мэра изо всех сил хочет удержать жениха, на которого, к тому же, положила глаз героиня Кэрри-Энн Мосс, тоже весьма жизнелюбивая, отец Дина стремится стать известным писателем, отец похищенного Чарли всё ещё мечтает вернуть жену. Но во всём этом движении жизни слышен скрытый для обыденного уха 'лязг костей '...

Этот фильм не похож на то, что называют кино-искусством, в собственном смысле слова. Здесь нету художественных кадров, пауз и интонаций, как у Тарковского или Параджанова. Это фильм-повествование, фильм-рассказ, созданный по законам литературы. Но я не считаю это упрощённостью или походом в массы. Трой был невероятно умным человеком, как признаётся Дин, и я не думаю, чтобы он рассчитывал на массы.