Неожиданно для всех серия фильмов о непобедимом вьетнамском ветеране Джоне Рэмбо стала одной из самых прибыльных франшиз 80-х. И в каждом новом фильме герой Сильвестра Сталлоне отправлялся вершить свое правосудие в совершенно противоположные уголки мира. Впервые мы встретились с Рэмбо в лесистом американском штате, а затем судьба отправила его во Вьетнам, дабы дать возможность поквитаться с давними идеологическими противниками. Вторая лента по настроение и общему драматизму происходящего разительно отличалась от оригинала, сделав упор в действительно неудержимый боевик, коих нигде, как в 80-х и не встретишь. Кассовые сборы сиквела оказались настолько внушительными, что вопрос о постановке третьей части отпал сам собой. Как и ранее, к сценарию приложил свою руку сам Сильвестр Сталлоне, которому на этот раз помог довести текст до ума Шелдон Леттич. А вот в режиссерском кресле франшизы никто на долго не задерживается. Так что на смену Теду Котчеффу и Джону П. Косматосу пришел Питер МакДональд, которому продюсеры вручили небывалый по меркам тех лет бюджет в размере 63-х миллионов долларов... Конечно же «Рэмбо 3» был обречен на успех, но некая усталость публики от боевиков, а также сложная тема, затронутая в повествовании не позволила триквелу повторить успех предыдущего фильма. Хотя лента МакДональда все равно более, чем окупилась в прокате. В наших же краях «Рэмбо 3» получил наименее теплый прием из всех частей франшизы, что вполне закономерно. Хотя я все же считаю данную ленту одним из лучших образцов боевика старой доброй эпохи и несмотря на весь абсурд происходящего «Рэмбо 3» является классикой жанра. И от этого никуда не деться.

Итак, сюжет. В последний раз мы видели Джона Рэмбо (Сталлоне), когда он окончательно распрощался со своей воинской карьерой и отправился лечить свои душевные травмы в неизвестном направлении. Как оказалось, Рэмбо отправился к буддистским монахам, которым всеми силами помогает возвести храм. Но призраки прошлого не могут отпустить признанного ветерана навсегда. Бывший командир Рэмбо, полковник Тротмен (Ричард Кренна) просит героя помочь ему доставить афганским моджахедам, воюющим против Советского Союза вооружение и гуманитарную помощь. Однако к удивлению Тротмена его подопечный напрочь отказывается от предложенной авантюры и остается в Таиланде. Думаю, мало кто сомневается в том, что военный конвой полковника попадает в засаду, а самого его отправляют в советскую крепость, где над ним будут издеваться лучшие люди Зайцева (Марк Де Йонге), командира советских частей в одном из регионов Афганистана. Конечно же Рэмбо не в силах устоять и отправляется в мусульманскую страну, дабы вызволить своего наставника и показать Советам, что демократия превыше всего. Количество взрывов, убитых и пресловутой американской «клюквы» в данной ленте имеет зашкаливающее количество. но ведь никто не поспорит с тем, что такого «Рэмбо» мы по любому любим и уважаем. А третий фильм можно смотреть, как глупую, но донельзя эффектную сказку.

До того, как СССР «потрясла» Перестройка, голливудские кинематографисты опасались поднимать в своих фильмах настолько острые эпизоды политического противостояния двух величайших держав мира. Но как только к власти пришел Михаил Горбачев, многие границы оказались стертыми, что моментально отразилось и на кино. Выделив наибольший в истории бюджет на производство фильмов, продюсеры во главе с Марио Кассаром и Эндрю Вайной решили поиграть с огнем и выпустили в прокат ленту, которая оказалась самой настоящей пропагандой, направленной на ненависть к коммунистическому режиму. несмотря даже на все потепление в отношениях между СССР и США «Рэмбо 3» оказался игрой на грани. В свое время картина вызвала сильный резонанс, который однако не сильно отразился на приросте кассовых сборов, но имя Сталлоне и прочих коллег по съемочной площадке еще долго не сходило с первых лент новостей по всему миру. Конечно по прошествии времени все скандалы вокруг ленты поутихли и это вполне закономерно. Теперь мы можем с совершенно трезвыми мыслями оценить фильм и выявить его сильные стороны.

Однако если откинуть всю политику, то «Рэмбо 3» является вполне рядовым боевиком, который мало чем отличается от своих именитых собратьев 80-х. Но главное его отличие от прочих лент - это увеличение убийств и взрывов в несколько раз. На этот раз Сталлоне попросил продюсеров не останавливаться на пол пути и стараниями Питера МакДональда на экраны вышла лента, долгие годы находившаяся в Книге рекордов Гиннеса, как самый жестокий фильм всех времен и народов. Рэмбо уничтожает своих врагов словно на конвейере, и ничто и никто не в состоянии его остановить. Но все зверства главного героя полностью оправдываются из-за поведения его врагов. Советские военные во главе с Зайцевым делают все, чтобы их ненавидели. Они пытают мирное население, убивают беременных женщин, уничтожают пропитание да и, в общем, делают все, чтобы народ Афганистана вымер, как вид Ну как в таких условиях должен действовать Рэмбо? Конечно же бессердечно убивать жестоких захватчиков! Но к чести американцев они все-таки показали нам хоть одного русского человека, который восстал против зверств войны, выбрав мирный путь. И не важно, кто он и как его показали. Главное для нас с вами то, что даже русские в голливудском кино 80-х могут представлять сторону добра. Хотя в глобальном контексте фильма подобные мелочи несущественны. Главное то, что Джон Рэмбо идет в атаку. Все остальное может подождать.

В итоге хочу сказать, что «Рэмбо 3» следует рассматривать, как отличное ретро-развлечение. И воспринимать картину Сталлоне/МакДональда всерьез и обижаться на нее за искажения исторических фактов попросту глупо. Это голливудский боевик до мозга костей, призванный показать светлую сторону американцев и темную русских. Лично я всегда начинаю просмотр «Рэмбо 3» с легкой иронией и ностальгией по старым добрым фильмам давно минувших дней. Чего и вам желаю. Поверьте, в настоящем времени таких заводных, динамичных и попросту эффектных боевиков не снимают.

10 из 10