Сколько же художественных фильмов существует с тематикой криминальных разборок, преступных синдикатов, внезапное появление мафии в проблемах какого - нибудь бизнеса, или про скандалы, интриги и расследования окружающие какое нибудь крупное запутанное дельце, таких фильмов существуют единицы на ум приходят только 'Козырные тузы' 'Рок н ролльщик' и 'Большой Куш'. И вот я узнал что эти ряды пополняет еще один немалоизвестный и даже скандальный фильм 'Домино', замечательного режиссера внесшего немалый вклад в кинематограф (земля ему пухом) Тони Скотта. Все выше перечисленные пункты и аспекты, они и делают ставки на необычность и интригу фильма, все это и в правду удалось, и создает только приятное впечатление, а дополняет все это хорошее и скоростное развитие событий.

Хотелось бы отметить очень даже хороший сюжет, который не только грамотный продуманный, но и подан с яркими тонами. Да и кстати если уж речь зашла о ярких тонах, то не стоит упускать из виду и замечательные переполненые контрастом и красками декорации и виды, а так же, присущую для фильма с подобным жанром, такую же контрастную атмосферу, которая не только является одним из важных аспектов фильма, но и демонстрирует быструю смену локации и цветов, которые тоже производят немалое влияние на восприятие ко всем событиям в фильме. Задействовано и немалое колличество персонажей, гангстеры, воры, продавцы, и да самые главные 'охотники за головами', все они строго по своему назначению, но по стечению обстоятельств наступает такой период когда все они начинают борьбу против своих же, и в принципе это ожидаемо, ведь как всем известно 'В опасном деле, каждый хочет выжить, и сыскать для себя выгоду', так вот и все они поступают так же.

Теперь об актерах. Хотелось бы сначала отметить главную троицу фильма. Кира Найтли в данном фильме невероятно красиваб сексуальна и привлекательна, а главное ее героиня любительница острых ощущений и в каждое опасное дельце она только и делает что хочет постоянно участвовать в них, и характеризует она себя очень даже перспективно, раскрывая при этом все новые пороки и основные черты характера ее героини. Микки Рурк сыграл просто отлично, его персонаж вышел харизматичным местами жестким, в какой то степени ироничным, в общем его герой вышел на 'ура'. Третий же Эдгар Рамирез, герой которого вышел ненароком упрямым, прямолинейным, и даже, мне немного показалось, взбешенным, уж больно ведет он себя в любой ситуации как-то агрессивно, но все эти качества заставляют героя врезаться надолго в память зрителя. Остальные же актеры сработали очень достойно у каждого из их героев свои мотивы свои нравы и каждый из них по своему запоминатеся и придает фильму красок.

Музыкальное сопровождение вышло потрясным, оно очень хорошо вписывается в суть всего происходящего, оно ясно выражает атмосферу и стиль фильма, и просто радует слух во время просмотра. Одна из значимых частей фильма это работа оператора, здесь, я думаю, создатели сделали правильно что стали демонстрировать быстрой сменой кадров, все чувства, переживания и вообще все эмоции, как главных так и второстепенных персонажей.

В итоге: мы имеем очень необычный, своебразный, но очень заманивающий и интересный криминальный триллер, который может похвастаться отличной актерской игрой, яркой и контрастной атмосферой, замечатльным музыкальным сопровождением и просто восхитительной работой оператора.

8.5 из 10