Большинством зрителей и критиков, особенно в штатах, этот фильм был сочтён как один из крупнейших  провалов 2005 года. Однако, “Домино” по своему замечательное кино, которое, несмотря на  удивление бессвязный сценарий, отвратительную “игру” Найтли и шизофреническую режиссуру Скотта, способен ухватить зрителя. Во-первых, наряду с “Городом Грехов”, который случился в том же 2005 году, он вернул на большой экран изрядно заматеревшего Микки Рурка. Во-вторых, он стал тем водоразделом, после которого Тони Скотт перешёл из разряда крепких профессионалов в категорию Авторов.

 Бешеный монтаж, избыточное количество рапида и сбивающее с толку количество  цветофильтров – это тоже режиссёрский стиль. Ну и, в-третьих, замечательные камео Уокена и Уэйтся. Фильм, в котором есть Уокен и Уэйтс, одновременно, просто не может быть совсем уж пустой тратой времени.

8 из 10