Я бы сказала, что это гениальный фильм. Это фильм биографический, он нам рассказывает о жизни Домино Харви. Показывает ее детство, юность и взросление.

Показывает ее отношение к Голливуду, Беверли Хиллсу, модному миру. Она показывает, что ей плевать на всех, она делает вызов миру, общепринятым понятиям. 

Домино совмещает в себе мужской твердый характер и женскую сексуальность.

Она сочетала в себе сочетаемое с несочетаемым. Вот поэтому она была такой единственной и сильной. Было очень эффектно, когда она вошла на курсы охотников за головами воплощение эротизма, наглости и хамства. Этот момент меня убил.

Может, конечно, не все разделяют моего мнения, как я вижу в фильме сущность Домино Харви. Это скорей всего чисто субъективный взгляд. 

И я еще я думаю, что актрису подобрали самую лучшую!

В общем, этот фильм мне очень понравился и обрадовал!

Тони Скотт молодец! Никогда не сомневалась в его творчестве!

Я решила больше никогда ни к кому не привязываться

Оценка

9 из 10