Адреналин другого порядка. Sort of 

Мы лишаемся из-за женщин последних сил. 
Эти тёлки знают, как зацепить нас.

Начало 90-х. Домино Харви (Кира Найтли), дочь известного британского актёра Лоуренса Харви, работавшая фотомоделью в агентстве Ford, в один прекрасный день решила отказаться от опротивевшей ей гламурной жизни в Беверли-Хиллз и заняться необычным для женщины ремеслом. Она стала bounty hunter (охотницей за головами) – одной из тех, кто разыскивает преступников за процент от внесённого за них залога, самой известной женщиной в этом своеобразном бизнесе.
Привязанность – ловушка, прикоснувшись к которой испытываешь боль. Любовь – это поле боя. Эд Мосби, Чоко-Шоко и Домино слишком разные, но они сработались и стали одной семьёй. 

Баунти-хантерессу сгубила телевизионно-рекламная действительность Голливуда, от которой она так бежала. В которой уже невозможно отличить реалити-шоу от реальной жизни и амфитаминный бред продюсера  – от идеологической зачистки ФБР. 
Режиссёр Тони Скотт и оператор Дэниэл Майндел сняли «Домино» в агрессивной кинематографической манере с рваным монтажом, сепией и рябью. Нефиксированные кадры, наплывы-наезды телевизионной камеры, лица, искажённые светофильтрами. Из-за этого внимание зрителя становится таким же, как и у персонажа Кристофера Уокена Марка Хейсса – как у хорька, накаченного амфитаминами.

Микки Рурк и Делрой Линдо сыграли реально существующих людей: прототипом персонажа Рурка послужил наёмный убийца Зак Унгер, а персонажа Линдо – реальный босс Домино Селес Кинг III. И Унгер, и Селес Кинг были консультантами картины.
«Домино» – это подлинная история «дрянной девчонки». Головоломка Тони Скотта, который не спешит давать зрителю ответы, продолжая порождать всё новые вопросы. Говоря словами главной героини: «Я не стану объяснять, что хотела этим сказать». Этот стильный жёсткий фильм – история молодой и красивой девушки. «Бог создал её по своему образу и подобию». А история жизни всех людей заканчивается одинаково…