Слава Богу, что деградация французской комедии, выраженная во всяких 'Французских пирогах' и 'Двух нулях' и повальной американизации французского кино, почти никак не отразилась на Кристиане Клавье. Он по-прежнему ведущий комик французского кино, что ни говори. 

Конечно, он здорово постарел, наш Клавье - появилась седина, он потолстел, стал не таким живым и энергичным, каким был в шедеврах 'Операция 'Тушенка' и 'Пришельцы'... Но можно ли требовать чего-то сверхъестественного от немолодого человека, всю свою жизнь смешившего и развлекавшего людей. Думаю, нет. Сама манера игры Клавье немножко смягчилась, стала менее броской, но фильмы с ним по-прежнему на порядок лучше большинства американских комедий. 

'Плюшевый синдром' - лучшая французская комедия из тех, что вышли после 'Миссии Клеопатры'. Как и все французские комедии, эта оригинальна, увлекательна, интересна, иронична и даже сатирична местами. В общем-то, в фильме раскрываются довольно серьезные вещи из мира финансов, правда, все это облачено в забаву. Вы правы, дикого смеха в процессе просмотра не возникнет, но забавных ситуаций предостаточно, а уж дуэт Клавье-Вильре не может не вызвать улыбку. Некоторые сцены, как, например, в сауне или 'убийство' героя Клавье - просто блеск! 

Замечу, что Клавье стал гораздо солиднее и степеннее, а Вильре действительно похож на плюшевого медведя, хоть и играет бухгалтера-коммуниста. 

В общем, крепенькая и явно выше среднего уровня французская комедий, не очень смешная, но очень ироничная и самоотверженно высмеивающая мир биржевых акул, где даже маленький синдром путания слов может вызвать у человека не только потерю карьеры, но и жизни. Кстати, Клавье играет далеко не положительную роль, как и всегда, но и Вильре - не ангел. В этом мире не бывает совершенных героев, а их несовершенство можно показать только в комедии. Что с успехом и делает 'Плюшевый синдром'. Клавье ничуть не сдал своих позиций. Он по-прежнему первый.