Фильм, о девушке, которая ломает правила, и живет как ей хочется. В детстве у неё умер отец, а мать ей бросила. Конечно, забытый и покинутый всеми ребенок встанет на ложный путь, как и сделала главная героиня этого фильма.  С самого детства она поняла что все мужики сволочи и решила больше никогда не привязываться к ним. 'Привязанность — ловушка, вырываясь из которой, испытываешь боль и несешь потери.' И дальше она покатилась по наклонной, впрочем как и все тинейджеры её возраста, но никто не ожидает, что дочка актера станет охотницей за головами. И вот тут начинается адреналин, взрывы, всплески эмоций. Становится интересно, что произойдет дальше. Сюжет захватывает тебя полностью, и ты хочешь прочувствовать и вникнуть в него. 

Подбор актеров мне очень по душе:

Кира Найтли мне известна по многим фильмам, и особенно мне она нравится в фильме 'Пираты Карибского моря', но после просмотра этого фильма, я считаю, что эта роль ей очень близка и даже можно сказать, что это её лучшая роль.

Микки Рурк- гениальный актер, у которого за плечами больше сотни фильмов, и я думаю, что даже ему среди всех своих фильмов эта роль доставила удовольствие.

Про Эдгара Рамиреза не могу сказать ничего определенного, я прежде не видела фильмов с ним, и в этом фильме он был молчалив, только иногда пугала его несдержанность по отношению к Домино и Эду.

Люси Лью хорошо сыграла свою роль, у неё получается быть сдержанной и спокойной, даже когда ей говорят, что она производит впечатление лезбиянки. Но все таки, привычней когда она бьет всем морды как в 'Ангелах Чарли' и 'Убить Билла', чем просто сидит сиднем.

Спецэффекты шикарные, взрывы, выстрелы, все по высшему разряду. 

Музыка тоже оставила хорошее впечатление, особенно запомнились вот эти песни:

Harry Gregson-Williams – End Title

Harry Gregson-Williams – Bounty Squad 

Посмотрите, не пожалеете.

10 из 10