Ремиксованный Моцарт, ненормальные афганцы, взрывающие всё на своём пути (слегка может напомнить Мэллори из Леоновского 'За пригоршню динамита'), Сино- негры, охотники за головами, мафия и глупые американские ток- шоу! Этот фильм- взгляд на американскую жизнь изнутри (а- ля серия GTA, но из совсем другой индустрии). 

Что до самой картины: как всегда у Тони, она чудесна по монтажу, операторской работе и актёрскому воплощению (хоть и обошлось в этот раз, как ни грустно, без Дензеля Вашингтона). 

Только после пересмотра становится понятно, почему мировые кинокритики смешали этот фильм с дерьмом- его совершенно невозможно логически понять. А надо ли? Кажется, сам Тони Скотт говорит в финале устами Киры Найтли: 'если вы задаётесь вопросом, что в этой истории правда, а что нет- отвалите, это не ваше дело! Я не стану объяснять, что хотела этим сказать. Главное другое- моя миссия выполнена'. 

Наверное, каждый увидит в 'Домино' именно то, что увидеть захочет (кто не захочет- вообще ничего не увидит и тоже, по- своему, будет прав!). Кто- то- стёбный трешачок, а кто- то, как я, по- настоящему философскую оду О КАЖДОЙ отдельно взятой человеческой жизни- не случайно же перед финальными титрами предстаёт настоящая, ныне покойная, Домино Харви, которую, на протяжении двух часов экранного времени, очень убедительно воплощала Кира Найтли. Как умерла сама Домино, кстати, даже и не поясняется, следовательно, история больше о жизни, чем о смерти (а ведь по всем шаблонам Голливуда могли бы и снять какой- нибудь эффектный выстрел в голову, хоть и умерла реальная Домино, предположительно, от передозировки наркотиками!)... 

Фильм не был понят и принят ещё и оттого, что вообще не вписывается в общепринятые рамки современного кино! Начиная хотя бы с финальных титров, где, (словно наперекор всем титрам!) имена актёров прописаны вообще без фамилий (а люди в картине играют далеко не последние- помимо вышеупомянутой Киры Найтли, также в наличии имеются Микки Рурк, Люси Лью и Кристофер Уокен!) и заканчивая непонятностью в определении жанра. 

Лента вообще оказалась очень хулиганской (что редко случается с людьми возраста Тони): что в этой истории правда, а что нет- действительно понять невозможно, хоть в начале ленты и было написано, мол 'основано на реальных событиях', однако позже, словно хулигански, добавлено 'типа того'. Именно фразочки 'это типа этого' и 'то типа того' скорее всего и сбили с толку кинокритиков, ведь для большинства из них главное понятность, которой вообще нету на протяжении всей (кстати, по- Тарантиновски нелинейной!) истории о Домино! 

Очень жаль, что актуальное высказывание Тони Скотта не было никем услышано. Признаюсь, после первого просмотра я и сам дал на 2 балла меньше- только пересмотрев (а особенно сейчас, когда талантливого режиссёра с нами больше нет) смог по достоинству оценить этот фильм. 

 8,5 из 10