Кира Найтли! Молодая, красивая и сексуальная … дерётся, ругается матом, не брезгует алкоголем. Харизматична? Однозначно. Интересно, кому она больше нравится: мужчинам или женщинам? Характер Домино Харви - протест. Типичная социопатка - не работает, не учится. В поисках своего места под солнцем оказывается в компании двух охотников за головами. Эта профессия как раз для Харви - в ней, как ни странно, существуют чёткие правила. Не в пример модельному бизнесу, с которым Домино распрощалась раз и насвегда. 

Тони Скотт сделал в кадре всё, чтобы заразить зрителя сумашедшей энергетикой героини. Фильм - это рассказ от первого лица. Много жёлтых и красных пятен, резкая смена планов, раздвоение сюжетных линий. Динамика и бешеный темп. События моментально сменяют друг друга - только успевай следить! 

Но вот что меня по-настоящему мучает: так уж ли были необходимы в сценарии два актера из сериала 'Беверли Хиллс', играющие самих себя? Вопрос о том, не оказалось ли все это, вместе взятое, излишне наляпистым, остается открытым.

9 из 10