Раньше (6-7 лет назад) старина Сталлоне меня раздражал. Я думал, что он бездарный актёр. И вот как-то посмотрел его нашумевшего Рокки, затем Рэмбо 3, Гонщик и некоторые другие фильмы. Отношение к нему изменилось.

Я понял, что он настоящая знаменитость первой величины, что до того мне приходилось смотреть его не самые значительные, неудачные фильмы (у кого их нет). А 'Рэмбо 3' - один из его лучших, и вообще в жанре экшн, боевиков. 

Чего стоят трюки каскадёров! А атмосфера Афганистана, передана на все 100%. Песня в конце, задаёт всю суть фильма. Джон Рэмбо и его отношение к мальчишке, который как-то смягчает грубое сердце Джона, очень трогательно. 

Этот фильм можно по праву назвать красочным, динамичным и лучшим из всех Рэмбо.