Маленький городок и большие амбиции. В Маленьких Афинах молодым, хотящим все и сразу людям нечем заняться. Они гонятся за легкой наживой - воруют наркотики, автомобили и тому подобное. Развлекаются они, употребляя те же самые пресловутые наркотики, спят с кем ни попадя и избивая своих подружек, изменяя им же с их лучшими подругами и так далее. В общем, обычная жизнь обычных людей, пока еще не погрязших в ответственности за свои поступки и прочей маловажной ерунде.

Плюсы этого фильма - его динамика, то, что герои такие настоящие и живые. А еще у этого фильма, как в жизни, нет конца. Когда заканчивается обычный фильм, скажем, на том, что герой и героиня живут долго и счастливо, мы не понимаем, что будет дальше, и подсознательно пытаемся верить, что все и будет конфетно-шоколадно. Но в фильме Тома Цубера мы осознаем, что именно так и будет продолжаться дальнейшая жизнь персонажей - ярких, живых, правдивых. Разве что они будут смотреть на мир чуть по-другому.
 
Смотрите это кино, оно живое, динамичное, для молодых - возможно, вы поймете, что жизнь, которую ведут герои, не правильна, и сплошные вечеринки-наркотики-алкоголь и малооплачиваемая работа - не то, о чем вы мечтали.

А фильм определенно хороший.

8 из 10