Можно было бы предположить, что самый низкий рейтинг среди четырёх частей франшизы триквел получил из-за того, что в фильме американцы побеждают советских солдат, но это касается только российского Кинопоиска, а ведь на IMDB рейтинг третьего Рэмбо такой же, как и у нас. Значит, причина не только в этом. Может, я такой необразованный, что мало знаю о войнах, но при этом люблю смотреть на них в кино (желательно зрелищном, и неважно, если там в чём-то наврали), и меня за это убить мало. Но исторические и военные боевики - очень благородный жанр, и не всегда обязательно, чтобы там показывали только 'правду, и ничего, кроме правды'. Франшиза о Рэмбо началась вовсе не с военного боевика, а с обычного, только с уникальной идеей: о войне там было только рассказано, что главный герой её прошёл, и его, суперсильного солдата, выбросили как отработанный материал; а показано было, как он вёл жизнь бродяги, из-за чего попал в тюрьму. Оттуда его освободили и отправили воевать во Вьетнам в сиквеле, который поначалу смотрелся не слишком интересно, но довольно быстро вырулил на уровень ещё лучше первой части. Основой для третьей части стала война в Афганистане, где нашему герою придётся убивать советских солдат.

Итак, Рэмбо поселился в буддистском монастыре и периодически подрабатывает поединками на палках, но все деньги отдаёт монахам. Это продолжается, пока его не призывают на службу в Афганистан, но поначалу Джон отказывается. Когда он узнаёт о дальнейших событиях, сразу собирается в бой. Он узнаёт, что американский полковник попадает в плен к советским войскам. Прежде чем освободить полковника, Джону предстоит пройти через поле с минами и растяжками, а помогать ему будет мальчик, чья семья погибла в результате военных действий.

Несмотря на то, что американцев показали 'хорошими', а наших 'плохими', здесь главное - персонаж в центре внимания, который харизматичен и благороден. Это же не 'Скорый Москва-Россия', который гораздо сильнее оскорбил и опозорил русских людей. Думаю, об обилии супер-мега-зрелищного экшна не стоит и писать - цифра бюджета говорит обо всём. Этот военный аттракцион обошёл первые две части 'Рэмбо' и по количеству активных действий, и по динамичности сюжета. Но не все смогут посмотреть такое кино, в силу обилия натуралистичных сцен. Особенно натурально и жестоко выглядит сцена, в которой Рэмбо вытаскивает стрелу из своего тела и поджигает рану. Может, здесь есть ляпы и ложь, но я оцениваю этот фильм как максимально захватывающий боевик, который приятно смотреть. 

10 из 10

- Он один против 30 спецназовцев! Кто он такой? Бог?

- Бог бывает милосердным. А он - нет.