Около 7 лет прошло с тех пор, как я впервые увидела эту картину. Случайно, по телевизору, во время обеда попала на нее минуте на 20ой. Но остановиться не смогла. И с тех пор, каждый раз, когда на нее натыкаюсь - не могу пройти мимо! И что самое странное - никогда не могу понять, что меня так цепляет в таких фильмах. Таких работ, не дающих переключить канал, в моей жизни совсем немного. И они настолько разные, что вывести формулу идеального кино по ним никак не получится!

Меня зовут Домино Харви.

Динамичный сюжет построен на воспоминаниях главной героини, охотницы за головами. Во время прогулок по ее памяти экшн сменяется лирикой или философией в мгновение ока: snap! и автобус останавливается, а во что герои вляпаются, выйдя из него, - неизвестно.

За какой аспект фильма не возьмись, везде он оставляет неоднозначный след. Например, сюжет. Не сказать, чтобы история про мошенников, обманывающих других мошенников, за которыми потом охотятся все, у кого время свободное, представляла собой что-то новое. Но энергетика, атмосфера совсем не типичноголливудская.

Или персонажи. В каждой кино-троице должны быть 'мышцы', 'чудак' и девушка. Но тут они все трое вписываются под все категории. Каждое движение, каждый взгляд, каждое слово прописано и исполнено таким образом, чтобы было понятно, что это реальные люди. За всем, что они делают, есть мотив, смысл, предыстория. Они пришли к тому, какие есть, а не как это часто бывает в кинолентах - здесь и сейчас покажем, а что было и что станет и с чего вообще оно взялось - неважно. И не так, что вы подумайте сами откуда что появилось, нет. Это просто не имеет значения.

Дергающийся кадр вписался идеально. Будто солнцем выжженные цвета наполняют голову жаром, эффектом присутствия. Никакого потаенного смысла, открытая, цельная и понятная история. 'Меня зовут Домино Харви, я охотница за головами' - и этим всё сказано.

10 из 10