Сидя за столом в замусоленной комнате для допросов, зритель встречается с равнодушным взглядом потрепанной, но чем-то все равно притягивающей к себе взгляд девицы. Прямо напротив нее устроилась суховатая, словно фригидная учительница в школе, сука-дознаватель: первая рассказывает второй, как она докатилась до жизни такой, вторая ей не верит, тогда первая выдает ей время от времени что-то про свою неприступную киску. Вообще-то, история именно о ней - о Домино Харви. Когда-то ей опостылел модельный бизнес, и она стала больно бить 'коллег', затем поступила в колледж - на посвящении принялась вправлять нос 'старшим'. Спасением во всем этом, как ни странно, стал обрывок свеженькой газеты, подаривший ей профессию всей жизни, призвание от рождения - она успешно влилась в команду охотников за головами.

Тони Скотт, как правило, никогда не считался плохим режиссером - но не сказать, что он вечно был в тени своего более витиеватого брата Ридли, значит, не сказать ничего. Да и не с пустого места: кинематограф его был скорее техно-профессионального толка, будь то даже такие удачные жанровые образцы, как 'Враг государства', или незабвенный 'Последний бойскаут'. Но примерно раз в десятилетие, на него, как говорится, находило - в 80-ых это был метафорично-эстетичный 'Голод', в 90-ых - памятник едва ли не целой эпохе, 'Настоящая любовь', в новом веке случился выстрел из двустволки. Сперва 'Гнев', уже вышибающий Скоттовский стиль из привычных рамок, затем 'Домино', этих рамок лишенная напрочь. Основанная на реальных событиях, эта история снимает с себя ответственность быть тем, чем ей быть не нужно - последовательным байопиком - одним отдельным титром sort of (типа того/как бы). В действительности, Тони умалчивает, что было взаправду, а что они там повытаскивали из своих голов с самым безумным сценаристом нашего времени, Ричардом Келли. Это, в сущности, и не важно - 'Домино', с ходу кидая зрителя в другое измерение, умудряется выглядеть естественно на протяжении двух невероятно динамичных часов. Словно во вселенной молодого Оливера Стоуна, перешедшего от военной тематики к темам более безумным, каждый кадр не просто отдельный сюжет - это целый мир. Аудио-визуальный удар по глазам, в масштабе почти давящий своей экспрессией, своей жизненной энергией, своим перетасованным нарративом... это настолько приятная боль, что не передать.

Как и другие эксперименты, проведенные спонтанно, идеи провести которые подброшены в голову ночью непостоянной музой, 'Домино' не поддается линейным графикам, четким жанровым конструкциям, экспертным определениям и завсегдатаям мультиплексов. Много было жалоб на кривоватый стриптиз в исполнении Найтли (хотя крутить задницей, чего уж там, она умеет), на саму Найтли - идеально вписавшуюся, словом - на то, что на кой хрен нам Рурк? (аутентичный на редкость в подобном материале). Претензии к отсутствию внятного месседжа, еще смешнее; человек только показал, как две реальности могут слиться воедино, как пост-индустриальное общество влияет на массовое подсознание в целом, что хотя бы раз в жизни весь опыт сводится к моменту 50 на 50. Орел  - жизнь, решка - смерть... В конце концов, поставленный будто под мескалиновым приходом, проект стал личной фантазией для режиссера, показательным примером создания иррациональной реальности с нуля и на основе чьей-то, не выдуманной жизни. Эмоциональным и дерганым, как обнаженный нерв, взрывоопасным, как сознание афганца Альфа. С неминуемым оттенком грусти, как на финальных титрах, где мы видим настоящую, совсем некрасивую Домино Харви, сверкающей едва ли не под ноль выбритой лысиной, умершей за несколько месяцев до премьеры от передоза фентанилом, и от осознания того, что и сам Тони за работой над фильмом всей своей жизни, сгорел как бенгальский огонь, сработав еще пару-тройку раз по линейке в паре с любимым актером. Чуть позже, и вовсе перепрыгнув от надоевшей обыденности в постороннюю реальность: думать, что он умер, по отношению к нему будет чересчур неуважительно.