Помню, я заинтересовался этим фильмом еще до его выхода. Раньше я всегда брал рекламные листовки фильмов в кинотеатре, и однажды взял листовку про этот фильм, описание меня жутко заинтересовало. Но в кино посмотреть не получилось. Однажды я наткнулся на него по телевизору, и посмотрел урывками (спасибо перерывам на рекламу каждые десять минут), и тогда он мне жутко понравился, хотя из сюжета я естественно ничего не понял. Но вот у меня есть Интернет, и я попросту скачал его из сети, собрался с мыслями решил полностью его посмотреть и не отвлекаться на посторонние дела. 

Странно, что этот фильм все так невзлюбили, да вдобавок он провалился в прокате и получил рекордно низкие оценки большинства кинокритиков. Я симпатизирую творчеству Тони Скотта, особенно его позднему творчеству. И я могу смело сказать, что перед нами лучший его фильм, и точно мой самый любимый. 

В первую очередь удивляет очень стильный видеоряд. Кажется, что весь фильм это сплошная экшн-сцена. Поначалу смотреть тяжеловато и довольно непривычно, но когда привыкаешь. То понимаешь, что выглядит это очень красиво и запоминающееся. И картинка отлично дополняет и без того великолепную атмосферу. 

Смотрится фильм на удивление легко и с очень большим интересом. Не хочется отвлекаться ни на минуту, да и нельзя. Нужно улавливать все детали и внимательно анализировать и следить за сюжетом. Это прозвучит довольно странно, но данный фильм напоминает трэш, правда в хорошем смысле. Тони Скотт наплевал на все меры и снял совершенно дикое кино. У него нет четкого жанра, местами это боевик, местами жесткая сатира, местами драма даже переходящая в мелодраму, лично мне это понравилось, полный спектр эмоций. И очень радует полное отсутствие пафоса и затянутости. Ну и у него взрывной саундтрек.

Очень порадовал кастинг. Кира Найтли великолепна, возможно, это ее самая лучшая роль. Микки Рурк как всегда жутко харизматичен и играет отлично. Несмотря на то, что тогда у него был далеко не лучший период в жизни. Эдгар Рамирез хорошо сыграл. Делрой Линдо понравился. Мо’Ник великолепна, одна из лучших современных актрис.  Мена Сувари повеселила, очень прикольная роль. Люси Лью неплохо сыграла. Кристофер Уокен как всегда очень хорош. А камео Тома Уэйтса вообще убило наповал. 

Но главным достоинством ленты является сценарий. Говорят, что он основан на реальных событиях, типа того. Но сам сценарий написал «великий и ужасный» и «главный по кроликам, летающим фургончикам и красным кнопкам» да и просто гений Ричард Келли, его почерк тут хорошо чувствуется. Такой сумасшедший сюжет мог придумать только он. С первого раза понять что-либо довольно сложно, и фильм может показаться полнейшим наркотическим бредом. Что ж, так и есть. Просто в сценарии заложен очень мощный философский посыл, который, к сожалению не все разглядели. А он заключается в том, что современное общество из-за «благ» цивилизации, таких как телевидение и СМИ стирает границы между бредом и мыслями, реальностью и выдумкой, хорошим и плохим. Ну а еще он про то, что деньги губят людей. 

Вывод: умный и в то же время сумасшедший фильм. Сочетание несочетаемого. Самый неординарный и недооцененный фильм Тони Скота. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 