Честно говоря, я и не знаю чем привлек меня этот фильм. Просто увидела непонятно где рекламу, и вспыхнуло желание посмотреть. Даже не хотелось что-нибудь до просмотра вычитывать или смотреть отзывы о нем. Ясно было, что это не тот фильм, который заденет меня до глубины души. Но впечатления есть и остались.  

Что я могу сказать об актёрах. 

Начну с Киры Найтли. Она мне всё чаще и чаще стало попадаться на глаза. Как ни возьму фильм, который я хочу посмотреть - и она там! Как актриса она мне нравится, я довольна её игрой и не жалуюсь. Но один её вид меня добивает. Но если фильм хорош, то и вся эта неприязнь уходит моментально. Так произошло у меня с Кирой, конечно, не с первого фильма, но я как-то с ней смирилась. И в роли Домино она мне, кстати, очень понравилась. Мне было интересно увидеть её в этом облике, и меня она не разочаровала. Есть, конечно, немного перебора с 'крутой девчонкой', но ведь без этого он бы не получился таким эффектным, как должны быть подобные боевички. 

Продолжу я Микки Рурком. Как актера я его не сильно воспринимаю и в общем-то не знаю, так как немного с ним видела фильмов. Здесь он особо не выделился, но роль свою отыграл, что есть 'нормально'. Как-то сильно я не увидела в нем 'босса'. Но Рурк здесь определенно не лишний.

Ну и закончу я Эдгаром Рамирезом. Сколько себя помню, столько у меня вызывали отвращение итальянцы. Эдгар единственно полюбившийся мне итальянец. Я в восторге от него! Вижу его впервые на экране, а уже влюбилась. Эта его застенчивость, немытые кудри, итальянский разговор, который никто не понимает, да и суть-то не в этом! Суть в самом герое. Он убивает, он жесток, он 'охотник за головами', но вопреки всему этому он остается таким же скромным и с нежным взглядом в глазах.

Музыка. Нужна всегда, ведь без неё никуда. Признаюсь, после просмотра я скачала все саундтреки из 'Домино'. И насладилась ими вдоволь в течение долгого времени. Треки все шли в нужный момент, в нужное время, на мой непрофессиональный взгляд. А на некоторых моментах я заслушивалась и засматривалась. 

Да, фильм обычный с одой стороны. А если посмотреть с другой и подумать, что это частично переданная жизнь обыкновенной девушки?

8 из 10