Бездарная комедия. Это значит, что сделано так, будто должно быть смешно, а на самом деле, шутки либо слишком натянуты, нас будто бы просят смеяться, либо смешно только самим актерам и подобным им людям.

Но, поверьте, это не комедия, когда один из героев, порезанной рукой всей в крови прикасается к лицу спящего другого персонажа и его жена по сюжету, увидев это, начинает кричать, будто ее мужа убили – это чистой воды бред. Весь фильм слишком упрощенный, никаких сложностей сюжета, запутанности линий, что могло хотя бы придать увлекательности картине.

Герои в определенном смысле характерны и им, в общем-то, можно поверить, но все излишне выдумано, такого не бывает. Французы, как всегда сфантазировали ситуацию, сделали ее такой, понадеявшись, что это сделает фильм легким, запустили музыку, которая должна была помочь расслабиться и придать фильму комедийный характер, но, боже, это так все искусственно сделано. Пожалуй, это комедия для французов, подобных тем, что никак … нет, это не комедия, ребята. Разве что только если обкуриться…