Не знаю до сих пор почему, но этот фильм плотно осел в моем сознании. Посмотрела я его случайно, и кажется, вообще не знала о чем он, именно поэтому впечатление такое сильное.

Не слабый актерский состав, Кира Найтли как может корчит из себя крутую и безбашенную избалованную дочку богатых и знаменитых родителей. У ее героини нет никаких ценностей, ничего за что она могла бы держаться, и все что происходит  с ней для нее самой всего лишь игра без правил, а ее так называемый коллектив, это единственное куда она смогла влиться. 

Весьма кстати Микки Рурк, может это и не лучшая его работа но в целом динамики он добавляет, вот уж действительно - ему крутого изображать не нужно.

Еще хотелось бы отметить, так сказать прием, который используют в некоторых картинах, основанных на реальных событиях - это показать перед самыми титрами прототипа главного героя фильма. Как раз это и сделал режиссер, это как то подкупает зрителя.

Завораживает не сам фильм, а именно Домино Харви со своей историей.

Рекомендовать никому не буду, но поступить иначе просто не могу

10 из 10

Я под впечатлением.