Первый раз увидела фильм давно.. потом активно его искала, чтобы сохранить в 'библиотеке любимых кино'!

Историю, взятую за основу, естественно переврали. Реальным остались только имена и первые пять минут фильма. Но и это не испортило картину!

Много стрельбы, жаргона, понтов, грубости, но этот фильм не для поднятия настроения.

Актерский состав великолепен! Играли реалистично, хотя и были наигранные моменты, но это уже вина сценаристов, а не исполнителей.

Иногда напрягала резкая смена кадров, можно было сделать всё более плавно и постепенно. Если смотреть фильм не с начала, то врят ли поймёшь в чём суть. Слишком много действий запихнули в один фильм и слишком быстро это всё показывают - это минус.

Голос за кадром (помогает воспринимать и допонимать активные действия фильма), сцены Домино на допросе (значит она осталась жива, что уже хорошо), использование зеленых цветов в фильме (очень смело, в меру и к месту, что адаптирует достаточно жестокий фильм для большого количества зрителей)- это плюсы.

На счёт идеи фильма: тут уже каждый понимает её индивидуально. Кто- то увидит историю любви, кто- то желание сделать жизнь экстримальнее, кто- то видит условно скрытую жестокость. Но фильм хорош. Он запоминается. Оставляет что- то после себя. Это цепляет.

Конечно, можно было доработать и получилось бы лучше, но итак не плохо.

Об этом фильме нельзя отозваться нейтрально. Он действительно хорош, хоть и не без минусов.

7 из 10