С некоторым опозданием посмотрел эту ленту, почитая, в общем-то, Тони Скота как признанного мэтра. Фильм очень яркий, сильный, снятый на предельных оборотах. С присущей Скоту манерой - размытость, скольжение по поверхности и вдруг - проникновение в самую суть. Прекрасно справились со своей работой актеры. Особенно - сама Кира Найтли и неоправданно списываемый многими со счета Мики Рурк.

Картина жестокая, страшная, но - не циничная. Скорее тут - попытка приблизиться к той реальности, которая как-то приоткрылась создателям фильма и поразила их.
Я имею в виду настоящую Домино Харви. Дело в том, что понять эту работу до конца можно, лишь посмотрев прилагающийся к фильму документальный ролик о прототипе главной героине - реальной девушке по имени Домино, охотнице за головами, и в свои 36 лет похожей на мальчишку, умеющего, правда, за себя постоять. И очень неплохо умеющего.

Когда все это соединяешь, пересматриваешь еще раз финал, то вдруг оказывается, что фильм... очень добрый. И вплетаемые в него религиозные мотивы, к которым поначалу и не знаешь, как относиться, становятся более понятными и оправданными. Главное, снимается барьер, не дававший почувствовать замысел режиссера при первом просмотре: непонятно было, всерьез ли относиться к внутренним монологам Домино или же этот такой юмор.

Не то, чтобы какие-то выводы этот фильм заставил сделать. Нет. Но просто запал в душу, занял там какое-то место. А это важно.