Большинство критиков ругают этот фильм за то, что в нем русские показаны злодеями, а афганцы - смелыми и честными, но надо же понимать, в какое время был снят этот фильм ! В эпоху холодной войны, когда США откровенно считало СССР своим главным противником и не исключало возможности открытой войны за мировое господство. Поэтому я не одобряю заявления, что фильм этот плохой, только потому, что там плохие русские. Этот фильм - продукт своей эпохи, только и всего ! И продукт весьма интересный. Фильм снят просто грандиозно для уровня тех лет ! Превосходный, красочный экшен с участием военной техники, Сталлоне в отличной форме и неплохая главная музыкальная тема. Ну что же вам не нравиться ? Ведь это отличный боевик в полном смысле слова! Просто надо делать скидку на время и место, только и всего. 'Рэмбо 3' - классика жанра, взрывной боевик, который приятно иногда пересматривать.