Первое, что порадовало в фильме, так это игра и актерский состав. Прекрасно показано все происходящее со стороны героини, ее мысли, чувства и ощущения. Интересен сам сюжет и как бы 'подглядывание' за жизнью, если это можно так назвать, 'опасных людей'.

Кира Найтли настолько вжилась в роль охотницы, она смотрелась органично и на ее месте не хотелось видеть никакую другую актрису. Она раскованна, но вмеру. Расчетлива, но не забывает о сердце. Умна и сексуальна... Неудивительно, что ее героиня стала самой известной среди своих коллег.

Прибавляет красок фильму Эдгар Рамирез, эмоциональный, непредсказуемый и гордый, даже слишком. Привлекает внимание сразу, своими выходками и поведением в общем.

Микки Рурк. Про него говорить можно много. Он просто всегда 'the best', этот человек очень талантлив и многое пережил, ему есть о чем рассказать зрителю. Рурк главный и на его плечи ложится не просто ответственность, но и обязанности, его герой должен держать все под контролем и не 'распускать' команду, быть не только другом.

Фильм сложный, задевает и интересует сразу. Что мы знаем о таких как они - охотники? С экрана убийства и преследования всегда выглядели и будут выглядеть, если не просто, то красиво, не страшно и аккуратно, без запинок. Но в жизни все делают ошибки, нет этаких Бондов, которым везет в последний момент и красавица кидается вместо него 'грудью на нож'. Видно, как камеры искажают правду и отравляют жизнь сразу же, с момента их появления. Что же заставило героиню согласиться на съемки? - конечно же тщеславие, но кто не делает ошибок - тот не живет... Жаль, что некоторые жизненные ошибки нельзя исправить также легко и без потерь, как другие.

В графе жанр, этого фильма, стоит много слов, наверное потому, что определить его четко просто невозможно. Но жанр прекрасен, как и работа режиссера и всех, кто старался над этим неоднозначным творением.

10 из 10