Фильм мне чертовски понравился. Я смотрела его 10 лет назад, будучи наивной школьницей. Он произвел на меня тогда грандиозное впечатление. Я была потрясена буквально всем, но первым хотела отметить прекрасную операторскую работу Дэниела Миндела. Недавно я решила пересмотреть его снова, так сказать, проверить первые ощущения. Что ни удивительно, он до сих пор вызывает у меня бурю эмоций. Первое впечатление не может обмануть.

В основу сюжета легла реальная история Домино Харви, дочери актера Лоуренса Харви('Манчьжурский кандидат'). Вдруг она бросает модельную карьеру, и берется за опасное, совсем не женское дело - становится охотницей за головами. Домино, по-видимому, нравилось своё занятие отыскивать и доставлять беглые преступников. Вы только представьте сколько драйва, адреналина можно получить, но при этом снова и снова пытаться остаться в живых.

Главную роль в фильмы сыграла совсем молоденькая Кира Найтли. Она играла убедительно, очень хорошо. Мне так кажется, что в начале карьеры она не использовала шаблонные гримасы, стандартные ухмылки. Сейчас в каждом фильме одно и то же выражение лица, гримаса и ухмылка (не в обиду фанатам). Она преподнесла свой образ Домино, может и не совсем подобен реальной личности, но зато схож с образом реальной охотницы за головами.

Мне понравился персонаж Эдгара Рамиреза. Совершенно безбашенный персонаж, но при этом скромный и к тому же влюблен в главную героиню. 

Микки Рурк играет роль предводителя охотников за головами. Он крут до чертиков и знает, чего хочет.

В фильме известного американского режиссёра Тони Скотта(светлая память) много других популярных актеров и знаменитостей. Всех перечислять долго, зато вас удивит появление живой легенды Тома Уейтса в роли (сами посмотрите). 

Повторюсь, мне фильм понравился, и я обязательно рекомендую к просмотру. Это не просто погони, перестрелки, засасывающие в водоворот событий. Фильм со своим глубоким дном, своей жизненной философией. И философия не в том, что всех преступников -  по тюрьмам, а в том, что в некоторые моменты нужно очеловечивать себя заново, совершая добрые поступки, рискуя своей жизнью. Тони Скотт не смог бы снять плохое, непонятное кино. Для меня загадка и разочарование то, что фильм провалился в прокате. Ну как же так? Вроде и всё есть, а фильм пришелся не по вкусу, так как, наверное, большинство людей сразу предвзято отнеслось, и жестокие сцены сыграли свою роль, но они не портят фильм, а добавляют привкус реализма.

8 из 10