«Рэмбо 3»… Я был крайне неприятно поражён тем, что, во-первых, фильм получил «Золотую малину»; во вторых, - зрительские симпатии (а точнее, антипатии) распределились 2:1 («два» к «одному»). Лично у меня во времена прорыва видеопотока была кассета с этим фильмом. И я её до дыр затирал, ещё и ещё раз пересматривая. «Рэмбо 3» я помнил лучше остальных. (Именно по этой причине).

	Здесь главный герой отправляется в Афганистан спасать из плена полковника, который ему стал уже вместо отца. Сведя знакомство с маджахедами, Джон отправляется в путь, ведь война в его крови…

	Нет… ну я так всё равно не могу… Вам просто теперь будет не понять мой восторг. Что в нёс не так? Показаны русские с танками и вертолётами. Показаны повстанцы с несгибаемой волей. Рэмбо, волей-неволей втянутый в эту войну… Моё мнение (даже если и ошибочное): имеет место быть стадный истинкт. Кто-то влиятельный с волевым характреом сказал, что фильм «Фууу!», и все сразу давай ему вторить: «Фууу!»…

	Честно, от стольрасхожего мнения с моим хочется просто сказать: «Да ну вас, мне фильм понравился!»… И мне третья часть намного милее и роднее самой первой. Даже шутливо-пародийный фильм 'Горячие головы' (часть 2) и те нашли кое-что для себя. Это когда Рэмбо дрался, зарабатывая себе на жизнь...

	9,5 из 10