Решив посмотреть экшен-фильм с Кирой Найтли, я задумался: а если такой еще вообще за исключением конечно «Пиратов Карибского моря» и первого эпизода «Звездных войн». Тенденция просмотров ролей актрисы ставила под сомнение нахождение такого фильма, но я был приятно рад разубедить самого себя в этих сомнениях. 

Фильм рассказывает о девушке, которая после богатой жизни, благодаря отцу (в прошлом актеру), и модельного бизнеса, решает все изменить. Ее зовут Домино Харви (Кира Найтли). Ее взгляды – это протест и непризнание, пожалуй, ничего хорошего и нормального. Складывается ощущение, что ей уже все равно. Она владеет монетой, которой не прочь доверить свою судьбу, причем полностью. Главный вопрос – жить или умереть. Можно сказать социопатка в чистом виде. Однажды натыкается на объявление по приему на работу 'охотников за головами'. На собрание она знакомится с двумя типами Эдом (Микки Рурк) и Чоко (Эдгар Рамирез).

Порадовала манера подачи фильма, как рассказ главной героини о своих похождениях, но только уже когда для нее все было окончено. На допросе заседает следователь, которого играет мне всегда приятная актриса Люси Лью. От первого лица, это всегда интересно и оригинально.  

Что еще понравилось, так это режиссерская работа успешного Тони Скотта, снявшего не один хороший и качественный боевик. Режиссер мною уважаем и в какой-то степени любим. Вспомнить хотя бы одну из частей о похождениях Акселя Фоули, известного полицейского из Беверли-Хиллз. 

Он снял весьма любопытный, и даже оригинальный боевик, затрагивающий уклон на какие-то различные проблемы, из-за чего сюжет не вышел стоящим, многое выпадает на полпути на первый взгляд боевой истории. Цепляет только начало, а потом вырастают много не нужных 'ног' в сюжете, что огорчает. Быстрота событий не дает успокоиться и постоянно требует слежения за тем, что происходит (это плюс, потому что динамика крепкая), причем порой даже есть сцены не особо относящиеся к общему делу, в этом месте небольшой проигрыш (минус).

Снято великолепно, и этого не отнять. Хороший экшен, атмосфера со сменой быстрых планов, желтые и красные вкрапления в цветовую палитру, вообще антураж, затемненный и специфический, но это радует, вспоминается бодрый и потрясающий фильм 'Беги без оглядки'. Что-то роднит эти фильмы. Качественно и дерзко.

Насчет героев и образов. Кира, конечно, удивила. Несколько мальчиковый стиль, пожалуй во всем, придает особенный колорит, с матерными словами, пушками в двух руках, нунчаками и прочими боевыми атрибутами. В общем, боевая дама получилось и такая крутышка. Справилась на отлично, остался ею очень доволен. Одежда, стрижка короткая, порадовала здорово. Еще понравился шарф-платок у нее в образе. 

Микки смотрится прилично, конечно до босса и вожака может и не доиграл, но был не лишним и крутость свою показал, напор и так далее, тоже остался рад. Главное в его персонаже чувствовалась какая-то уверенность, что подкупало. 

Эдгару (с ним первая встреча в кино) все удалось, он и меняется как персона сюжета и держит общую планку. Лихой, с чувствами и своими убеждениями головорез вышел.

Еще можно отметить отличную роль актрисы Мо’Ник. Ее персонаж Латиша, очень своеобразная женщина. Могу сказать, что роль вышла на загляденье, вспомнить хотя бы одну сцену на ток-шоу. 

В остальном было приятно наблюдать некоторых знакомых личностей таких как: Делрой Линдо, Мена Сувари и Мэйси Грей.

Доверяя свою жизнь монете, думается, что в жизни мисс Харви ничего не держит, но это ведь не так. Тогда это адреналин или просто снять взбунтовавшийся гнев или вступить в схватку со своим страхом. Чувства, переполнявшие Домино, наглядно показывали, какими мы можем быть.

7 из 10