Не знаю почему со стороны критиков так много отрицательных слов в адрес этой картины. Да, она немного затянута, напутана и, возможно, выдумана, но она интересная, сильная и смелая. Домино Харви прожила очень странную и необычную жизнь. Ведь не зря о ней сняли фильм.

Первая часть фильма очень интересная и весьма интригующая. До конца, все же, не ясно, что же будет ждать впереди, как закончится эта история. Мне очень понравился первый час, с реалити-шоу, с рассказами о жизни Домино до всей этой ерунды. И очень понравился конец, последние пять минут. А между этими событиями идет что-то мудреное, накрученное и очень запутанное. Эти события немного расплываются на фоне остальных и кажутся затянутыми и нудными. Хотя на экране всегда что-то происходит, ведь фильм очень живой. Экшна там вполне себе хватает. Но все же второй час немножко сдал. 

Мне очень понравилось как снято. Сначала кажется 'О да, круто снято! Так ярко и необычно'. А позже понимаю 'Обычно, порой даже забавно, неестественно'. Но это получилось, на самом деле, круто. Цвета красивые, манера съемки тоже приятная для восприятия. Визуально вообще все хорошо. И взрывы, кстати говоря, реалистичные. 

Неплохая музыка. Она поддерживала картинку, все сбалансировано, красиво и ярко. 

Я обожаю Киру Найтли! Люблю ее в каждом фильме, но все же образы милых барышень средневековья или начала ХХ века начали немного сдавать своей однообразностью. Роль Домино, бесспорно, выделяется на фоне остальных работ. Пусть этот фильм далеко не лучший в списке ее картин, но роль для нее абсолютно нетипичная, интересная, новая. Кира прекрасно вжилась в роль, персонаж получился таким ярким и запоминающимся во многом благодаря ей. Но и озвучка не подкачала. Татьяна Шитова редко впечатляет своим голосом, но в этом фильме она была дерзкой, жесткой - такой, какой требовалось. Образ 'плохой девочки' ей очень подошел, да и в боевике в целом она смотрелась красиво, разбавляя привычную атмосферу. Надеюсь, что у нее еще будут подобные работы, ведь опыт уже есть. 

Я ни одного фильма не смотрела с Микки Рурком.  В роли Эда он мне понравился + такая замечательная озвучка. Вадим Андреев один из моих любимых голосов в фильме. Он всегда сумеет сделать своего персонажа намного интереснее, чем есть на самом деле. Ведь не думаю, что Рурк говорит на английском так же эмоционально замечательно. Так что этот герой понравился мне, скорее всего, именно из-за столь удачной озвучки. 

Эдгар Рамирез понравился. У него странный персонаж. Поначалу совершенно без эмоций, просто красивый мужчины. Но позже в нем все же что-то просыпается. Во-первых, любовь к Домино, конечно. Это открывает его персонажа с другой стороны. И еще милейшая Люси Лью в роли полицейской. Ведь фильм она допрашивает Домино и делает это, надо сказать, весьма заносчиво. Роль небольшая, но все же успевает запомниться.

Последние пять минут самое сильное в этом фильме, потому что в этот момент мы понимаем, что Домино жила не для себя, что она такой же человек, что она не плохой человек. Она помогла, она сделала хорошее дело. По сути весь фильм выглядит как один сплошной 'недобоевик'. Но кем бы ты снаружи не был - внутри тебя есть истина. 

Все люди в нашем мире делятся на три типа: богатые, бедные и те, кто посередине. (с)

'Домино' очень неплохая история, чтобы однажды увидеть ее. С прекрасной Кирой Найтли и хорошей картинкой. Посмотреть один раз - вполне

6,5 из 10