С самого первого кадра фильм набирает такие обороты, что остановить мчащийся на полной скорости бронепоезд по имени «Домино» будет невозможно. Скорости на гране возможной «Домино» будет придерживаться почти до самой концовки.

Тони Скотт прекрасно знает, как снимать экшн. Этого самого экшна в фильме столько, что можно подавиться. Благодаря крайне запоминающейся операторской работе и монтажу, практически каждая сцена фильма превратилась в мини-экшн-фильм, из которого энергия фонтанирует объёмами Ниагарского водопада. Вдобавок, Гарри Грегсон-Уильямс сделал что-то невероятное, создав один из самых запоминающихся саундтреков этого года. В фильме абсолютно разные музыкальные жанры без всяких проблем уживаются друг с другом. Во многом именно музыка задает нужный темп фильму. 

Но всё-таки «Домино» в первую очередь нужно смотреть из-за актеров. В последнее время ни один экшн не предлагал такого кастинга.

В «Домино» Кира Найтли из пристойной девушки викторианской эпохи / приличной девушки начало двадцать первого века превратилась в наикрутейшую пацанку, стреляющую с двух рук. Крутости в ней столько, что хватит на троих.

Микки Рурк продолжает гнуть линию Марва. Да он всё тот же the ultimate badass. Но признайтесь – на кой нам нужен другой Рурк? Нам нужен только такой и никакой другой. От Микки требовалось сыграть крутого парня. Задача была не то что выполнена, а перевыполнена. А кто бы сомневался? 

Эдгард Рамирез отлично справился с ролью безбашенного малого. Вроде бы не так уж много сцен, где он выходит на первый план, но все они крайне запоминающиеся. 

Помимо трех главных героев фильм предлагает целое созвездие запоминающихся второстепенных персонажей. Кристофер Уокен бесподобен в роли телевизионного продюсера. Минимальное количество экранного времени – прекраснейшая актерская работа. Вдобавок, Кристофер расхаживает с эксклюзивной для «Домино» прической. Такого Кристофера мы, наверное, больше нигде не увидим.

Брайан Остин Грин и Йен Зиринг – вообще один большой прикол. Главные звезды «Беверли Хиллз 90210» в роли самих себя, и по совместительству ведущие Bounty Squad, реалити-шоу, посвященного трудовым будням охотников за головами. Помимо того, что ребята сами прикалываются над собой, как могут, так еще остальные персонажи отпускают кучу шуточек в их адрес. Про многочисленные ссылки на сериал я вообще молчу. 

Дэлрой Линдо, Мэйси Грэй, Люси Лью, Жаклин Биссет, Риз Аббази (невидимый боец за свободу угнетенного Афганистана) играют замечательно.

И всё же в фильме есть много чего, что может отпугнуть от его просмотра.

Поначалу «Домино» - фильм в стиле «ограбление, которое пошло не так». Полиция схватила главных действующих лиц. И теперь кто-то из них рассказывают историю с самого начала. Замечательно. Стандартный сюжет, отданный в руки такого мастера, как Скотт, мог бы превратиться в зубодробительный экшн с прекрасными актерскими работами. Но! Чем дальше развивается сюжет, тем фильм всё глубже и глубже погружается в какие-то непонятные дебри. Появляются всё новые и новые персонажи. Фильм обрастает абсолютно ненужными подробностями. Для чего вся эта накрутка сюжета? Непонятно.

При просмотре любого экшна, нужно позаботиться об отключении мозговой деятельность на два часа. Но в «Домино» есть парочка абсолютно невменяемых сцен, например, лэпдэнс и знакомство Домино с Эдом.  С одной стороны, смотреть их одно удовольствие: именно в них крутость превысит все разумные пределы. Но если хоть на немного начать мыслить...

Тони Скотт в последнее время явно взял курс на создание наиболее трясущегося и постоянно мечущегося визуального ряда во всем Голливуде. Скоттовские визуальные изыскания больше напоминают рекламный ролик, чем полнометражный фильм. Использование такого стиля в экшн-сценах оправдано на сто процентов. Но зачем нужны все эти светофильтры, трясущаяся камера, краш-зумы в сценах, где нам рассказывают о детстве Домино; или при диалогах? В таких моментах визуальный ряд не только не сочетается с рассказываемой историей, но и немало раздражает. Да и во многих экшн-сценах (особенно в финальном мочилове) камера настолько трясется и дергается, а монтажер оставляет так мало кадров от стандартных двадцати четырех, что как ты не старайся, но разобрать хоть что-то будет невозможно.

И, наконец – Кира Найтли. На мой взгляд, Кире не удалось показать самого главного – почему её персонажу так хочется быть крутой девахой. Потому что ей скучно? Может быть. На зло всем? Может быть. На зло мамочке? Может быть. А может и не быть. Зато фанаты Киры разочарованы не будут: перед ними предстанет абсолютно другая Кира.

Скотт, конечно же, сделал не биопик о Домино Харви. Он снял экшн. Фильм честно предупреждает зрителей, что он основан на реальных событиях, сразу же добавляя – типа того. Поэтому, это ни в коем разе не история Домино. Это веселые двухчасовые американские горки. Это прекраснейшие второстепенные персонажи. Это один единственный и неповторимый Микки Рурк. Это море экшна и (местами) замечательные диалоги. Правда, хотелось бы, чтобы у фильма эпилептический припадок длился максимум минут тридцать-сорок, а не все сто двадцать; а сценарист бы определился с тем, что он пишет – биопик с элементами экшна или адреналиновый экшн.

7 из 10