Наркотическая псевдореальность. Ускоренное действие, насыщенное колоритными персонажами. Бесконечная череда стильных и безумных кадров. От их расцвеченности рябит в глазах. И при всей этой хаотичности удивительная цельность повествования. Другое дело, что осознать это действительно нелегко.   Особенно если исходить из предубеждения, что сюжет взят из жизни на самом деле существовавшей модели-охотницы за головами Домино Харви. 

  Все так и есть. За маленькой оговоркой, данной в начале фильма Тони Скоттом в качестве подсказки: 'Основано на реальных событиях. Как бы'. Вот этим 'как бы' и не стоит пренебрегать. Режиссер знал лично Домино, дружил с ней около 12 лет. И явно восхищался ею. Сильная, волевая, дерзкая и красивая девушка - да не просто вымышленная киногероиня, а реальная личность. И если в жизни ей не удалось достичь запредельных высот на выбранной стезе (кроме героиновых, что в ленте, опять же, почти не акцентируется), то почему бы не помочь подруге блеснуть во всю мощь на экране? И пусть центральный образ получится несколько гротескным (Кира Найтли в роли Харви все же переполнена брутальными замашками), ничего, что персонажа Тома Уейтса многие вообще не поймут (кто этот пустынный проповедник, являющийся для наставления героев на путь истинный?), пускай отдельные эпизоды вызовут брезгливое отторжение у нашей благочестивой публики (Домино танцует для сластолюбивого криминала, намек на нетрадиционную ориентацию полицейского психолога и т.д.). А между тем все эти детали честно отражают действительность (жизнь нас порой и похлеще поражает), только искаженную художественным подходом Скотта. 

  За всей этой внешней бравадой и вымыслом скрывается достаточно личный фильм, в котором режиссер делится своим представлением о человеке, столь впечатлившем его, о ролевой модели, в какой-то степени музе, если хотите.

  'In loving memory' - надо ли тут еще что-то добавлять?

8 из 10