Фильм 'Домино' имеет такой солидный актёрский состав, что ему можно только позавидовать. Кира Найтли, Микки Рурк, Кристофер Уокен, Делрой Линдо, Люси Лью, Жаклин Биссет и даже Джерри Спрингер - это ещё не все узнаваемые лица в картине. Такой подбор можно сразу же понять из-за веры в гений таланта английского режиссёра Тони Скотта, к сожалению ушедшего от нас в недалёком прошлом. Скотт мог бы пробы на себе ставить, сколько он удачных, если не сказать классических картин в духе боевика снял: это и 'Последний бойскаут', и 'Враг государства', и 'Гнев'. Удивлюсь, если в коллекции какого-то киномана не окажется хотя бы одного фильма от Тони Скотта. А ведь 'Домино' стал несколько экспериментальным. Но опять же, та слепая вера в гений Тони Скотта помогла собрать отличных актёров в одном фильме, которые могли бы поверить в то, что Скотт, возможно, со своим экспериментом создаст новый виток в развитии жанра криминального боевика и триллера. Кто бы отказался участвовать в таком событии?

'Домино' продолжает тенденцию, начатую Тони Скоттом в фильме 'Гнев' с Дензелом Вашингтоном, с которым режиссёр после 'Домино' свяжет все свои без исключения последние фильмы. Скотт задействовал некий маневр, схожий на слайд-шоу, когда резко картинки меняются, но положение отснятого претерпевает весьма мелкие изменения. Скотт в этом случае играет со светом, а вот способом фотоэлемента создаёт чувственный и атмосферный фон своей картины. Нельзя сказать, что любому зрителю этот метод придётся по вкусу, дело в том, что зрение очень сильно напрягается, постоянные мигания постепенно приводят в состояние желания побыстрее отдохнуть. Да уж, Скотт не жалел своего зрителя. Эксперимент 'слайд-шоу' в 'Домино' нельзя назвать удачным, к сожалению, но Скотт рисковал, хотел очертить свой собственный, никому не идентичный стиль, за что честь ему и хвала. К тому же такой формат располагает к безумно трудоёмкой работе оператора и монтажёров, а также осветителей и художников. Не знаю, являлся ли Тони Скотт тираном на съёмочной площадке, но он довёл в 'Домино' то, что хотел, заставив серьёзно поработать технический персонал. И совсем другое, что не каждый зритель это принял.

Но, откровенно говоря, не только имя Тони Скотта сыграла в рекламной акции к картине главную роль. Тут ни коим образом нельзя обходить стороной, что главную роль в фильме сыграла Кира Найтли. До поры, до времени британка считалась потенциально сильной актрисой, но главная женская роль в первой части 'Пиратов Карибского моря' привела её к бешеной популярности и уже никто не усомнился, что Найтли - звезда первого эшелона. Ей досталась роль Домино (ударение на первый слог, это вам не игра) Харви. Она была трудным подростком, изгоем, она ненавидела всех и больше всего свою мать. Нигде себе Домино не находила пристанище пока не пришла на семинар, где рассказывали кто такие 'Охотники за головами'. А это люди, которые за деньги разыскивают преступников, сбежавших из-под залога. Домино практически сразу попадает в команду с героями Микки Рурка, Эдгара Рамиреса, потом к ним ещё присоединился водитель Риз Аббаси. Ведя свою жестокую борьбу, команда Домино оказывается втянутой в такую хитросплетённую криминальную историю с обманом, подставами, маргиналами, криминальными боссами и ФБР, что вряд ли Домино сотоварищи позволят выжить в этом водовороте денег и крови. Стив Барансик написал рассказ о Домино, а Ричард Келли (тот самый, что снимет 'Донни Дарко', пересмотрев Дэвида Линча) обработает его. Обоим им спасибо за столь невообразимую историю, которую до финала не распутаешь. Жаль, что только манера съёмки не давала возможности полностью окунуться в хитросплетения.

И вот, как и в случае с экспериментом, Кира Найтли оказалась тоже не во всей красе, фильм 'Домино' однозначно доказал, что быть героиней боевиков Найтли пока ещё не дано, пока её стезя - это костюмированные фильмы эпох балов, светских раутов, дам и кавалеров. Найтли предстаёт перед нами с сочащейся кровью по лицу, постоянно курящей, сквернословящей и вообще ведущей себя как, простите, последняя сучка. Она в наручниках, а значит попала в лапы правоохранительных органов. Такой образ Найтли совсем не шёл. Она затем часто будет шмалять из дробовика: с её хрупкой фигурой от одного бы выстрела её бы метра на два отбросило бы назад, поэтому веры в этот образ было маловато, как не старалась из себя выжать Найтли закоренелую мерзавку. А вот ко всем остальным актёрам претензий таких нет, ну или практически нет. Хотелось бы чуть больше развития персонажа от Кристофера Уокена, чуть больше, чтобы его роль в фильме была значимой, но в виду огромного количества персонажей хронометраж этого не может позволить. Хотелось бы, чтобы вернувшийся на большой экран Микки Рурк был ещё брутальней, а то образ всё-таки немного недосказанный, но сильно ругать не будем: Микки вполне оправдался Марвом из 'Города грехов', вышедшим в том же году, что и 'Домино'. Зато вот Люси Лью показала себя пусть и в небольшой роли, но своими пятью минутами славы в картине Тони Скотта она сполна воспользовалась. И ещё и ещё можно было бы говорить за персоналий фильма, но это заняло бы несколько книжных листов. Если интересно увидеть торжество разных образов - 'Домино' это Вам позволит.

Не до конца сыграли ставки на манеру съёмки как слайд-шоу, не вдохновляла в своём образе Кира Найтли, хоть и очень старалась, ну не идёт ей материться, курить и спокойно постреливать в людей, и за это всё минус три балла. А так 'Домино' - необычный криминальный боевик с огромным количеством отличных актёров, есть отчего глазам разбежаться, да и с очень запутанной сюжетной историей, в которой разберёшься если только досмотришь фильм до конца.

7 из 10

P.S.: В финале в кадре оказывается женщина, постриженная на лысо и с сигаретой, по-видимому настоящая Домино Харви и надо сказать, что зрелище ещё то!