Домино Харви - девушка из богатого района. Ее отец был актером, но его жизнь оборвалась слишком рано. Мать решает найти себе нового мужа, а что бы Домино не мешалась под ногами - отдает ее в своеобразный церковный приют. На время конечно. Там Домино находит коробку с деньгами, а в ней - монетку. С этого момента жизнь Домино Харви уже не будет прежней.

Необычный сюжет фильма, интересная тема (про охотников за головами) и хороший актерский состав. Кира Найтли сменила образ пиратки, на образ 'бабы с пушкой'. И знаете - у нее это получилось довольно таки хорошо. Из нее получился знатный охотник. А еще и манипулятор. Начиная от коллеги охотника и заканчивая толстым бандитом из притона. Внесенная же нотка печали (это я про рыбку) только дополнила ее образ.

Микки Рурк и Эдгар Рамирез играют остальных охотников. Брутальные дяди, внутри переживающие 'любовь'. И если герой Рурка любовь кое как 'перетерпел' (не без помощи пушки), то герой Рамиреза (Эдгар хороший актер, это факт) днем и ночью только и думает о Домино. Чувства у него хорошо получилось передать.

Ну а главной звездой в фильме (лично для меня) была психолог, в исполнении Люси Лью. Холодная, крепкая. Поигравшая на нервах Домино. Возможно был расчет на то, что Домино сорвется. Но та не сорвалась (хотя по ходу допроса казалось что вот вот это да случится). 'На лицо ужасная, добрая внутри' (с). Остальные актеры особо не запомнились (разве что персонаж Моник, да и то - ее благородные мотивы особенно не зашли).

Отдельный плюс хочется поставить за музыку. Минус - за сцену с рукой. В итоге:

7 из 10