В нашей стране часто ругают этот фильм, но объяснить внятно, почему фильм плохой, кроме того, что русские в нем злодеи, обычно не могут. Интересно еще то, что некоторые из тех, кто обвиняют «Рэмбо 2-3» в жестокости восторгаются «Рэмбо 4» и говорят что он снят в духе «Первой крови», хотя в четвертом фильме убийств больше чем в первых трех фильмах вместе взятых.

После событий первого и второго фильмов Рэмбо поселяется в буддистском монастыре в Таиланде. Джон пытается забыть войну, и хочет начать новую мирную жизнь. Но убежать от самого себя невозможно, Рэмбо – это воин, а война для него – родной дом, и это невозможно изменить. Поэтому он участвует в подпольных поединках, не ради денег, а для себя. И когда его бывший командир и лучший друг – Сэм Траутман попадает в плен к русским в Афгане, Джон, не задумываясь, отправляется на его поиски.

Пожалуй, в этом фильме мне понравилось всё. Прекрасно переданы атмосфера Афганистана и обычаи афганцев. Прекрасная игра актеров, особенно следует отметить Сильвестра Сталлоне и Ричарда Кренна. И конечно же великолепная музыка Джерри Голдсмита, звучащая на протяжении всего фильма.

Сам Рэмбо представлен в этом здесь таким каким мы его запомнили по первому и второму фильмам: храбрым, мужественным, человеком с несгибаемым характером, волей к победе, который способен преодолеть страх и боль, вынести нечеловеческие условия и не отступить от поставленной цели. Но здесь он также представлен не просто как военная машина, несущая смерть. На протяжении всего фильма Рэмбо проникается сочувствием к афганскому народу.

Также в этом фильме стоит отметить ещё одного главного героя – маленького афганского мальчика, ставшего повстанцем. Его судьба очень похожа на судьбу самого Рэмбо. У него не осталось ни одного родного человека, всю его семью убили русские. В фильме он олицетворяет трагедию афганских людей, чьи жизни на этой войне абсолютно ничего не стоили.

Не смотря на то, что фильм сделан в восьмидесятые, «Рэмбо 3» даже сейчас выглядит очень впечатляюще, и даст фору многим современным боевикам, хотя тут напрочь отсутствует компьютерная графика. Все взрывы, вся техника – всё настоящее, и все те трюки, которые на экране выглядят опасными, действительно снимались с риском для жизни.

Да я согласен, «Рэмбо 3» отличается от «Первой крови», но каждый из этих фильмов хорош по-своему и они прекрасно дополняют друг друга.

Подведем итог: «Рэмбо 3» - легендарный боевик 80-х годов, уже давно ставший классикой и завоевавший сердца миллионов поклонников по всему миру, в том числе и в нашей стране. Оценка – высший балл.

10 из 10