Отличный, выверенный боевик, самый зрелищный на момент выхода. Почему-то все ругают фильм за изображение русских плохими, а американцев хорошими. Но позвольте - а какого фильма вы хотели от Америки, да еще в 88м году? Забыли, какая была идеология? Причем не столько с их стороны, сколько с нашей. У нас тогда если и снимали про Запад, то про 'загнивающий' - при этом никто не учитывает, что в 'Рэмбо 2-3' все русские показаны достойным противником, серьезным и опасным (чего не скажешь про вьетнамцев, но репутация вьетнамцев, похоже, никого из русских зрителей не волнует). Нам должно быть стыдно, что американцы лучше показывают русских, чем сами русские - посмотрите любой наш современный фильм про нашу армию.

Это война. Грязное и паршивое дело, которое длится как на поле боя, так и в кабинетах чиновников, и даже в киноискусстве уже много лет.

Сага про Джона Рэмбо отображает мировые настроения на всем своем протяжении, причем во всех четырех фильмах основная гниль сочится именно со стороны самих американцев. 'Первая Кровь' показала основную идею: НЕТ войне. Противником Джона выступает сама Америка, отказавшаяся от своего сына. Вьетнам тут сугубо вторичен.

'Рэмбо 2' дает нам понять, что совесть армии - не в группе лиц, а в отдельно взятых солдатах, а война имеет очень неприятные последствия для всех вовлеченных сторон. Причем антивоенные настроения здесь, как ни странно, воплощает антигерой - начальник операции Мердок, сдавший Джона и 25 военнопленных ради сохранения дипломатических отношений. Но, так как именно Рэмбо является главным персонажем фильма, он бежит и возвращается домой, объясняя Мердоку, что тот был немного не прав - однако не убивает его, отчего подтекст фильма был благополучно сохранен. Потому что война, как уже говорилось, это грязное и противоречивое дело, в которым правых и виноватых быть не может. Потому что Мердок все же был прав. Если в войне поставлена точка, то нельзя ее делать запятой.

Что до 'Рэмбо 3', то тут дело чуть более хитроумное. На момент выхода этого фильма Америка публично давала понять, как ей стыдно было за Вьетнам - этим пропитаны первые два фильма. А в 'Рэмбо 3' уже был актуален Афган, в котором никто не хотел признавать своих ошибок. Точно так же, как Ирак в 'Рэмбо 4'. 

Фильмы, имеющие отношение к войне, всегда снимались только так. Внимание к судьбе главных героев плюс общая идеология, умело направленная в нужную сторону. Американцы пробили себе путь на вершину мира именно так - с виноватым выражением лица на фоне флага. Дескать, да, мы облажались, но сейчас мы за все расплатимся, одарив демократией весь мир. Это и не ложь, и не правда. Это политика. Общее направление, которое не нуждается в ярлыках 'хорошее-плохое'. 

Вот и получается, что раз за разом войны начинаются с бодрыми возгласами, заканчиваются кое-как со спрятанными глазами, а отдельно взятые пешки вроде Джона Рэмбо будут подчищать хвосты: тут спасем полковника, там начистим морду русскому, а здесь мы поборемся за свои чисто гражданские права.

Так что 'Рэмбо 3' - очень грамотное в этом плане кино. Прошло двадцать лет, но мы так и не научились отвечать Америке тем же - снимать фильмы, где бравый русский, кинутый родными московскими властями, мочил бы тупых американцев в Чечне, пытаясь освободить своего прапорщика, да еще чтобы в финале ему помогли чеченские же партизаны, и чтобы все это выглядело вполне пристойно и естественно. Все, на что нас хватает - это ругать хорошие боевики, на съемку которых у нас никогда не будет ни сил, ни денег, ни людей, и тайком воровать все зрелищные элементы.