Не знаю, чем же мне был этот фильм так близок... Возможно, абсолютно нетипичным для нынешнего времени характером (самая большая ассоциация - с фильмами моего детства 90-х годов), а может было безумно приятно смотреть, что такие девушки еще есть. Зритель легко может увидеть отсылки к фильмам 'Амели','Дневник Бриджет Джонс' и 'Беззаботная' - Мэгги предстает перед нами этакой Пеппи Длинныйчулок, которая дарит тепло и свет всему миру: будь то сосед-человек без места жительства, цветочник или работодатель. Мэгги искрится и сияет как неограненный бриллиант, только ее блеск зачастую от безысходности-как ответ тем трудностям, которые у нее есть.

'Видите? Я сильная как бык!'

Типичный ответ миру девушки, которая старается показать себя сильной и самостоятельной, но не знает правильного способа это сделать и поэтому ведет себя неадекватно.

Абсолютно не понимаю-почему этот фильм был пропущен и так быстро забыт. Да-типичность многих событий и героев;да-предсказуемость сюжета;да-некоторая легковесность. 

Но без таких фильмов нельзя. Может они и не представляют интереса серьезных кинокритиков, но в шкатулке любимых фильмов романтически настроенной барышни не просто должны быть - обязаны!