My name is Domino Harvey...эти слова сидели у меня в голове около недели после просмотра. У Тони Скотта всегда были потрясающие фильмы, захватывающие, яркие, специфические. Домино входит в их число. 

 Речь идет о совсем еще юной девушке,которая, не смотря на свой возраст, кидает вызов обществу. Она не хочет жить монотонной жизнью в Беверли Хиллз, она не хочет расхаживать по подиуму, крутя задом перед толстыми мужиками с нехилым кошельком. ЕЙ выпала жизнь, жизнь охотницы за головами.

Что касается самой игры. Меня поразила Кира. Я привыкла видеть ее в платьях и шляпках, а тут она бегает с пушкой и выламывает носы телезвездам. Я в восторге. Мне всегда нравилась ее игра, но образ девочки-оторвы - это просто супер! 

Микки Рурк - метр кинематографа. Он безусловно украшал этот фильм своей игрой. Особенно понравились вылетающие слюни у него изо рта, когда он разговаривал. 

Очень понравилась игра с контрастом. Велетающие картинки, выделяющиеся повтором и выводом на экран, реплики, замедленность движения - все это придает изюминку этой картине.

10 из 10