Купив лицензионный диск, я, как ярая поклонница Киры Найтли и этого фильма, сразу начала смотреть дополнительные видео, вырезанные сцены и проч.

Поразил один факт: Настоящая Домино Харви не только учавствовала в процессе съемок, но и большинство музыки из саундтрека написала сама (главная тема).

Не дожив до премьеры буквально несколько месяцев, она все равно вложила большой вклад в фильм о своей жизни, хотя половина (большая его часть) не имеет никакого отношения к реальности.

Фильм оказался одним из тех, которые хочется пересматривать без конца, заучивать фразы, делать надменное лицо и тренировать хук правой рукой, чтобы разбивать носы малолетним задавакам и актерам популярного сериала.

Домино - сильная личность, выжившая в суровом мире, преодолевшая многие трудности. Она как бы вдохновляет зрителя на бунт и, в то же время, отталкивает своей грубостью, излишним пафосом, вредными привычками.

Кира Найтли воплотила все эти черты как нельзя лучше. Она совместила в себе красоту и порок, чистоту и грязь, показывая тех самых 'кто посередине', между богатыми и бедными.

Очень правильно поставлена главная философия фильма о жизни и смерти. Действительно, в каждой ситуации у нас есть лишь один шанс, чтобы выжить и один шанс, чтобы умереть. 50/50 chance. Life or death.

Совет один и самый верный с моей стороны: смотреть фильм надо на языке оригинала, так как в другом случае можно пропустить множество мата и типичной американской разговорной лексики. Посмотрев этот фильм или, может, даже выучив каждую фразу наизусть, можно спокойно ехать в Америку - вас там примут за своих :)

10 из 10.