Не то, чтобы я сомневался в отсутствии у Тони Скота таланта и совести. Или питал иллюзии по поводу бережного обращения с биографией охотницы за головами. Но “Домино” – абсолютно хамский экшен, который нагло цитирует всех подряд и Гая Ричи, и  Квентина Тарантино, и даже Терри Гиллиама. Запомните: за красотами “Домино” вы, без сомнений, будете гоняться за сюжетным призраком, которого в принципе то и нет. Сюжетные нити путаются и рвутся, а сценарий мечется из одной крайности в другую, постоянно виляя хвостом флэшбеков.  

Впрочем, всем тем, кто после прочтения предыдущего абзаца утвердился во мнении, что перед нами – совсем невкусная и невзрачная картина, рекомендуется остудить эти самые головушке в тазике с холодной водой. Ибо иногда бывает – за жанром не видишь революцию, за кассовыми сборами – душу. Поэтому я не стану раскатывать новую работу Тони Скота в лепешку с помощью рецензентского катка. Ведь по другую сторону баррикад у нас простой и между тем инновационный экшен, который захватывает с первых же минут. 

Наверное, пытливый читатель спросит, в чем же тогда фишка Domino? Отвечаю. Фишка вовсе не в избитом сюжете, как вы могли бы подумать, а в неповторимом стиле, который буквально сочится в каждом кадре: что ни диалог – обязательно с бешеной камерой и редкими крупными кадрами, наложенными друг на друга, что ни драка – обязательно с замедлением и резким монтажом, что ни сцена – кругом чудеса. Спецэффекты, быстрая смена кадров, светофильтры и рапид – всего мозгового штурма просто так не передать на бумаге. Как едко зеленый перетекает в ультрафиолетовый, затем в ярко красный с оттенками желтизны. Как крупный план резко сменяется яростным потоком водяного эффекта, словно по ту сторону экрана сие полотно было пропитано H2O. Как все течет, переливается, погружается то в ослепляющий свет, то в кромешную тьму. Как, в конце концов,  зрительская крыша, не выдержав такого прессинга, на хрен сносится. Да, много вам открытий чудных готовит товарищ Скотт…

Также несомненное достоинство фильма – кастинг. Обычно из фильмов с большим числом звездных имен получается сгусток липкой и непонятной субстанции, так вот наш пациент, к моей великой радости, даже не пытался избежать этой участии. Напротив, “Домино” прямо с порога нагло заявляет: “Да – друзья, я звездная субстанция. Да – меня трудно переварить. Но не пытайтесь меня понять – просто взгляните”. Итак, смотрим: Микки Рурк традиционно излучает харизму, Эдгар Рамирас в роли Шоко выглядит здесь как заправский мачо, а Кира Найтли с винчестером на плече отчаянно косит под всенародную любимицу и на секс символ тысячелетия. 

Прибавьте к этому шикарнейший саундрек,  неповторимую манеру съемок, неординарную постановку боев, затем все возьмите в скобки и возведите в десятую степень под названием стилизация картинки. В итоге вы получите формулу нового взрывного коктейля, смешанного по элементарному рецепту с большой и кислой долькой новизны. Но как дает в голову!

Таким образом, если вы остро чувствуете потребность в легкой мастурбации мозга, ваши глаза жаждут яркой и сочной картинки, а  губы солоны от нового образа Киры Найтли, то “Домино” при определенных условиях (умственный багаж благополучно оставлен до просмотра) подарит вам два часа истинного наслаждения. Ловите момент!

Резюме:  Domino – это стильно, красиво, очень интересно, оригинально, но… преступно несуразно и полностью вторично. Если последние два пункта вас никак не смущают – получите массу удовольствия.