А может лучше была бы смерть?

Фильм о чем? Вы можете ответить? О любви? О жизни? О бандитах? О людях?Для меня это фильм о предназначении, но каждый, я уверена, ответит по-своему. Главное, что Вы задумались. Честно сказать, не из каждого фильма можно вынести мораль. Не могу сказать, что в этом она четко прослеживается, но все же фильм цепляет. Динамикой, яркими характерами персонажей, музыкой, актерами, атмосферой вседозволенности и беспредела. Захватывает, правда? Хочется так же? 

Драйв, секс, красота. 

И в то же время очаровательный Шоко и его прелестные попытки признаться, он меня покорил, как наверняка и большинство девушек, посмотревших фильм.

Кира ну такая умница! Не перестаю ей восхищаться! Пусть она давит почти во всех фильмах на образ крутой девчонки, но это у нее получается мастерски и безумно ей идет, как и короткая стрижка. Мики сыграл здесь, на мой взгляд не так, как мог бы, но и не плохо. 

Начало получилось как-то более качественным, сразу поднялась планка и, если честно, дальше ее немного не оправдали. Не понравилось неоднакратное повторение нескольких фраз. 

Достаточно предсказуемым, но в то же время каким-то немного ошеломляющим получился конец. Как-то не по себе...

Понравился метод повествования. И вообще получилось очень в стиле Скотта. Если вам нравится его творчество, можете, не задумываясь, смотреть этот фильм.

8 из 10.