Фильм как бы основан на реальных событиях.

Фильм начинается с конца. Мы видим как побитую Киру Найтли допрашивает Люси Лью. И тут начинается чертовски интересное повествование главной героини о своей жизни. Домино Харви - девушка которая устала от роскошной жизни. Ей не хватает адреналина. И тут она решила стать охотницей за головами. Посетив одну лекцию она встечает ветерана-охотника Эда Мозби и его безумного напарника Шоко. С этого момента им втроем предстоит окунуться в такой круговорот событий, что в конце можно просто запутаться в этом клубке сюжетных линий.

За такой отличный, запутанный сценарий стоит сказать 'спасибо' Ричарду Келли. Создателю таких фильмов как 'Донни Дарко' и 'Сказки юга'.

Тони Скотт в очередной раз доказал своё мастерство постановки экшена. Вообще очень стильное получилось кино. С рваным монтажом, неплохим саундтреком от Гарри Грегсон-Уильямса, ну и разумеется с интересным сюжетом.

Кира Найтли наконец проявила себя как актриса. Здесь она очень крута. С пацанской причёской, и бешенным нравом. А то надоели с ней однотипные роли в каких-нибудь исторических фильмах.

Микки Рурк - ветеран охотников за головами. Своё дело он знает как надо. Идеально подобран образ. Рурк определённо украсил этот фильм. 

Эдгар Рамирез - бешенный и неуправляемый. 'Я и так круче некуда'. Это его слова. С ними можно согласиться. Даже странно что он так робеет перед Кирой Найтли.

Что тут ещё можно сказать? Спасибо всем создателям за этот замечательный фильм. И отдельное спасибо Тони Скотту что он хоть ненадолго вытащил Киру Найтли из костюмированных драм.