Это свинцовый фильм, и не потому, что там много оружия, а потому что он тяжёлый для восприятия как свинец. Этот фильм не для всех, но если случится наткнуться на него по телевизору, то уже будет просто невозможно от него оторваться. 

Фильм снят неординарно, как будто скрытой камерой, и это очень правильно для такого сюжета. Я никогда раньше не видела такой картинки. С первой минуты, начинаешь вместе с героиней переживать случившееся. Фильм стал эмоциональным потрясением, через некоторое время мне реально начало казаться, что все это происходит в реальности. Прекрасный актёрский состав, особенно удивила Кира Найтли, в такой несвойственной ей роли.

Сначала для меня было загадкой, почему такой хороший фильм, провалился в прокате, но теперь я поняла, просто фильм реально берёт за самое живое, и смотреть его надо очень осторожно и вдумываться во всё, с хорошим настроем.

10 из 10