Домино, с раннего детства шла наперекор. Системе - уйдя с престижной работы моделью, в банду головорезов. Или родителям - в детстве устраивая драки со сверстницами. Теперь ей 19; короткая прическа под мальчика, разодранная одежда, кровь, без сомнений преимущественно не ее. Куда привели приключения юной натуралистки, подсевшей на наркоту, и активно вращающейся в самых безбашенных кругах? Сложно сказать, теперь она сидит в комнате для допросов, и ее пытается разговорить криминальный психолог,  вопрошая, где деньги (в более грубой форме, естественно).  Домино, отвечать так сразу не хочет. Она под видом ответа на вопрос, пересказывает наиболее интересные и нестандартные моменты своей жизни; судьбоносное решение, равносильно десяти центам, украденным из церкви, а золотая рыбка, которая умерла, играет важную роль. Правда, как можно играть основную роль в истории, которая рвется, прогибается, рушится как карточный домик, хороший вопрос. Эта история основана на реальных событиях, типа того. Она реальна, просто, что бы ее увидеть, нужно закинуться внушительной долей мескалина. 

Семья в понятии Харви -  компания, в которой тебе  хорошо, самой героине хорошо в компании жестоких головорезов, а глава телевизионной компании – сатана, занятная философия, вполне подходящая нашему времени. Когда-то, пятнадцать лет назад, сложно было поверить, в ту силу, в то рвение, в ту энергию, с которой Тони Скотт, ранее по всем канонам голливудский режиссер, расскажет эту историю. И насколько хулиганской она вышла, с потенциалом дебютанта, все время съемок сидящего на дозе. Скотт рвет шаблоны, рвет все понятие о вменяемости истории, вменяемости киноязыка. Ему, все это до лампочки, он режет в монтажной кадры, ставит во главе всего зеленые и желтые цвета, выжигает пленку… а дальше все в тумане. Все полтора часа, которые эта история, несется со скоростью болида на гонках «формулы 1», на языке вертится слово fuck, и все его производные, в основном приведенные по отношению к слову masterpiece. Может было предопределено, что в новом тысячелетии, когда консерваторы в кинематографе возьмут верх, истинный коммерческий творец взорвется, а «Домино» станет апогеем дерзости.

Мы находимся в прокуренном зале, где с каждой минутой, мы оказываемся, все сильнее втянуты в историю. Вырваться – невозможно. Повернись – белый дым, без выхода назад. Можно идти вперед, периодически выбирая извилистый путь, не обращая внимание на тех, кто встречается по пути – они все уйдут, неважно из мира, или из поля зрения, придут другие. А потом мы тонем, все глубже погружаясь в пучину, вокруг проплывают титры, которые вряд ли скажут что либо, проплывают смыслы, морали, на последние – особенно наплевать. Домино – по своему счастлива, особенно в наркотическом дурмане. Когда-то, она украла монетку в церкви, бог сказал – не бери в голову. Теперь на кону десять миллионов, определенный путь пройден, он был тернист; контракт с тв, множество трупов, код от сейфа на отстреленной руке. Когда, где-то ближе к финалу истории, в пустыне мы встретим Тома Уейтса, в роли божьего посланника, стирается самая последняя грань, и пред нами предстает что-то иное, чем кино; энергичное действо, удивляющее, шокирующее,  такое либо обожаешь, либо ненавидишь. Мне по душе – первый вариант.  И, чуть не забыл, когда-нибудь мы все будем счастливы, ну а потом умрем.