Что же, еще один ядовито-зеленый триллер Тони Скотта увидел свет, причем на этот раз дать жанровое определение совсем непросто. Такие режиссеры, как он, любят экспериментировать, совмещая драму, триллер и боевик, оставляя за бортом разве что комедию и фильм ужасов. 'Домино' - история, вроде как основанная на реальных событиях, рассказывает об отвязной девчонке, которую достала жизнь богатой девочки со светлым будущим. Тусовки, деньги и тупенькие блонди-подружки осточертели настолько, что дочка известного актера Харви решила послать все к черту и стать одной из 'Охотников за головами', которые по-настоящему ненавидят все эти банальные удовольствия повседневной жизни избалованных людишек.

В результате, новая жизнь боевой красотки Домино оказывается вроде бы куда насыщеннее тупого прожигания времени и денег. Но с другой стороны, 'Баунти хантеры' тоже порой путаются в себе, совершают непредсказуемые поступки и также задумываются о смысле происходящего. В общем, в центре местного сюжета рассматривается бунт личности. И тем, кто часто не разделяет взгляды современного социума, чувствует себя одиноким во всем этом муравейнике и не находит места, может впечатлиться тем, что происходит на экране. Ничего особо оригинального не показывают, просто у режиссера Скотта все последние работы сняты в этой грязной, ядовито-зеленой палитре, которая снабжена прямо-таки парализующим саундтреком. А также достаточно мощным экшном, который, впрочем тут совершенно не является главной составляющей, а нужен лишь для того, чтобы зрителю не стало скучно на протяжении двух с лишним часов.

Как и большинство триллеров-боевиков Тони Скотта, 'Домино' в первую очередь примечателен актерским составом - хрупкая, если не сказать больше, Кира Найтли в главной роли крутой девочки, с которой не каждый мужик справится, по-любому интересна. На втором месте - Микки Рурк в роли главного парня 'Охотников за головами', особенно это любопытно потому, что он с начала нулевых появлялся в кино крайне редко. Эдгар Рамирез, персонаж которого влюбляется в главную героиню, как-то так, без особой харизмы, но роль отыгрывает на отлично. Делрой Линдо и Мена Сувари больше на подхвате, но благодаря им 'Домино' в особо скучные моменты становится на порядок зрелищнее. Особо динамичным этот фильм все равно не назвать, зато атмосферы и мрачного обаяния триллеру Тони Скотта не занимать. Пожалуй, одна из самых бескомпромиссных его работ.

На мой взгляд - местами скучноватый, но в целом качественный и крутой триллер-боевик Тони Скотта. Необычное кино.