Ветеран вьетнамской войны Джон Рэмбо, уставший от своих военных и гражданских подвигов, поселяется в буддистском монастыре. Однако долго пребывать в мире ему не приходится. Его бывший командир, полковник Траутман - отправленный в военную командировку с секретной миссией, в Афганистан попадает в советский плен. Что бы спасти друга, Джон принимает решение -начать последнюю войну в своей жизни. И он инкогнито едет в Пешавар, что бы нелегально пересечь Афганскую границу...

'-Один скульптор нашёл большой камень и принёс его в свою мастерскую. Он долго работал над ним и создал шедевр. Когда ему об этом сказали, он ответил: «Я ничего не создавал. Статуя всегда была в этом камне, я только убрал лишнее». Не мы сделали тебя машиной для убийств Джон, мы только убрали всё лишнее.'  (с)

  После восторженного приёма зрителями, и негативного отношения критиков (лично Слай получил Золотую Малину), было принято решение продолжить франшизу про непобедимого ветерана Вьетнама. И поскольку эта серия фильмов всегда зависела от политики, тех или иных событий находящихся у всех на слуху, в третей части сценаристы  отправили Рэмбо воевать в Афганистан. К слову, туда мельком наведывался и Джеймс Бонд в боевике 'Искры из Глаз'. Но там это было как бы-между прочем. А в картине Питера МаКдональда весь сюжет разворачивается посреди гор и песка Афгана. Сталлоне, честно говоря несколько припозднился с этой темой. В Советском Союзе началась Перестройка (которая его и похерит),и спустя год после выхода в прокат 'Рэмбо-3', в 1989-ом, 'ограниченный контингент советских войск', был выведен Горбачовым с территории Афганистана. Десятилетняя Афганская компания так и не принесла 'дружественному нам народу' коммунизма. Впрочем, как и Вьетнамская война не смогла построить капитализм и демократию в джунглях. Но довольно о политике, поговорим о самом кино.  

  В конце 80-ых, этот блокбастер имел самый большой в Голливуде бюджет (63 миллиона $), и впечатляющую массовку. При отсутствии дорогих звёзд в касте, и именитого режиссёра, весь бюджет ушёл на съёмку зрелищных экшен сцен, в которых демонстрировались не только яркие взрывы  и перестрелки, но и впечатляющий арсенал вооружения (всё от танков до вертолётов, при чём вся эта техника ездила, летала и стреляла!)-и выглядело всё это, ну просто сногсшибательно как круто! 

  На съёмках третей части командовал парадом уже поминавшийся выше -Питер МаКдональд, который занимался постановкой экшен сцен в 'Первой Крови-2', и по сути числился вторым режиссёром на площадке (если вспомнить сколь много в том фильме взрывов, перестрелок и всего прочего). И он со своей задачей справился частично. Да -в визуальном и техническом плане к его фильму не придраться.'Рэмбо-3' -это зрелищный, динамичный и увлекательный экшен как он есть, короче - супербоевик. А вот в сценарном плане - лёгкая и шаблонная история спасения хорошего парня другим хорошим парнем, с уничтожением полчищ злобного врага. Злодеи тут карикатурные, некоторые детали - смехотворны, а аутентичностью и не пахнет (половины фигурировавшей в картине военной техники не только не использовалось советской армией в Афганистане, но и не состояло на её вооружении вообще!). Можно вспомнить и рядовых бойцов нашей армии - разгуливающих в зной в шапках-ушанках, и форму полковника Зайцева (главного злодея и противника героя) -родом из довоенной, сталинской эпохи,  и постоянные 'тОварищ, тОварищ' - то тут то там. И много чего ещё. Не говоря уже о том, как создатели преподносят зрителю цель СССР в этой войне -не много не мала, покорить 'гордый и независимый' народ Афганистана. А приютившие Джона моджахеды рассказывают ему о таких ужасах, что наверное и фашисты не вытворяли на занятых ими территориях (вспарывание беременным женщинам животов с последующим бросанием младенца в огонь!). Или тот факт, что многие советские рядовые не в силах терпеть зверства своих сослуживцев поступают как герой 'Аватара' ( а именно- идут воевать за свободу Афганестана!). И даже одного такого дезертира нам покажут! Всё это глупо и смешно. Поэтому даже сердиться на сценариста Шелдона Леттича всерьёз не получается. Они со Слаем написали - банальный боевик. И все минусы его видны только нам. Уверен, когда вьетнамцы смотрели вторую часть, то они так же смеялись над тем как их показывают на экране (жестокие и злобные боевики, которые насильно и тайно удерживают пленённых ещё в годы войны несчастных американских солдат, которых собственно и спасал тогда Рэмбо)...

  Оператор Джон Стенир снял всё очень 'сочно и вкусно'. Экшеном при просмотре наслаждаешься. А бессменный композитор франшизы Джерри Голдсмит - вновь написал бодрый и крутой саундтрек. Ну и из актёра Марка Де Йонга вышел классный злодей...

   Выйдя в прокат, 'Рэмбо-3' заработал приличные деньги. Пусть и меньше предшественника, но всё же окупился и принёс солидную прибыль. А так же весьма успешно продавался на видео. Продюсеры картины: Баз Фейдшанс и легендарный Марио Кассар и Эндрю Вайна - не остались в накладе. Чего нельзя сказать о самом Сильвестре Сталлоне, который опять схлопотал затрещину от критиков в виде очередной Золотой Малины (второй за одну и ту же роль-что тоже между прочем своеобразный рекорд).К слову, на четыре других картина ещё выдвигалась, но на этот раз 'пронесло'...

  Больше всего критиков смутило весьма жестокое насилие в неограниченных количествах, и как следствие-отсутствие всякой логики и сопереживаемости главному герою. Так как с самого его прибытия в 'зону боевых действий' становится совершенно ясно, что ему нечего не грозит, и от него и в дальнейшем будут пули отскакивать. Что собственно говоря и происходит на протяжении всего фильма.

  Но я считаю, в этом нет нечего плохого. Таким каким был Джон в самой первой картине -он уже не мог быть в триквеле по определению. Здесь даже мышечные бугры у Сильвестра Сталлоне стали ещё больше (насколько это вообще возможно). И то, что Рэмбо в одиночку расправляется с целым батальоном врага (его не берут ни многочисленная пехота, ни 'вертушки', ни даже могучие советские танки!) - пусть и не естественно, но смотрится просто до невозможности круто. А что ещё надо от остросюжетного, 'милитаристского' боевика?! Нет, конечно все те зрители, кто помнят 'Первую Кровь', всегда жаждали от очередного фильма про 'вьетнамца' чего то большего. Но нечего не поделаешь. Рэмбо-воин зарабатывает в прокате гораздо больше чем Рэмбо-нытик, которому даже на родине чудятся вьетнамские застенки...

 9 из 10