Прочитав комментарии по этому фильму, была, если честно немного ошарашена впечатлением людей и их реакцией.

Во-первых, посоветую всем не забывать что фильм о судьбе девушки и далеко не легкой судьбе. Весь фильм был снят под ее чутким руководством. Сама Домино помогала вживаться в образ героям, даже настоящих Чоко приезжал для этого.

Во-вторых, вы, что хотели получить всю историю на блюде? нужно уметь читать между строк! И понимать что, правда, а что просто сделано для красоты картинки. Я думаю, самой Домино не хотелось делать так, чтобы все было ясно, просто посмотрев кино. Это женщина была далеко не глупой и очень необычной.

В-третьих, этот фильм посвящен светлой памяти и останется её следом в этом мире. Она хотела, чтобы ее история была увидена и рассказана. Единственное что я немного не понимаю это то, что за 2 недели до выхода фильма Домино Харви покончила жизнь самоубийством не дождавшись премьеры. И в связи с этим Тони Скотт переснял финал фильма и хоть в кино оставил ее живой...

Кстати даже эффект которые применялись в этом фильме были для понятия этого человека ведь она была наркоманкой, и мы видим весь фильм ее глазами Домино. Потрясающий фильм и потрясающая женщина!

10 из 10