Фильм смотрела исключительно из-за Киры Найтли. Не знаю, стала бы я смотреть этот фильм, если бы на месте Найтли была другая актриса? Возможно, и нет. Тем не менее, фильм меня сразу завлек, и смотрела его на одном дыхании до самого конца. 

Быстросменяющиеся сцены делают фильм динамичным и не дают зрителю заскучать. Сюжет получился очень накрученным, намешали все что только можно: веру в Бога, преступление ради спасение больного ребенка, мафиозные разборки, любовный треугольник и даже проблему свободы Афганистана. 

Главная героиня вначале предстает эдакой стервой и дрянной девчонкой, хотя в детстве была доброй малышкой. Но в конце фильма становится понятно, что не все так запущено и ни что человеческое ей не чуждо. 

В целом фильм на любителя. Мне понравилось. 

А Кире все таки длинный волос идет лучше. Хотя для данного сценария короткая стрижка ей подходит.