При просмотре следует забыть, что имела место настоящая история. А то даже предостережение 'sort of' не спасает от уймы вопросов и непоняток по ходу фильма.
 
Микки Рурк как-то слишком пассивен и иногда  не смахивает на босса команды. Хотя лучше так, чем излишек понтов, коими, на мой взгляд страдала Домино (или Кира?). Чоко тоже могли бы добавить пару умных фраз, а то получился грубый громила с романтичной венесуэльской  душой.
 
Но если спустить тормоза и просто смотреть фильм, не выискивая недостатки, наблюдаем жесткое динамичное и впечатляющее кино, щекочащее нервы и подстёгивающее желание избавиться от жестоких будней во имя зверских доз адреналина, избежности стандартов и пьянящей свободы.