Сегодня облик кинематографа, как и образ супергероев в корне поменялся, но в наше сознание глубоко врезались фильмы о брутальных мужчинах с оружием наперевес. 

   Джон Рэмбо живет далеко от ужасов войны, пытаясь обрести, наконец, спокойную жизнь. Его друг и бывший командир просит ветерана о помощи в осуществлении секретной операции в Афганистане. Рэмбо отказывается, но в ходе неудачной миссии Траутмана берут в плен русские солдаты. Теперь речь идет уже о спасении друга. Если вы еще не смотрели фильмы этой серии, по какому-то невероятному стечению обстоятельств не знакомы с героем, нужно заранее определить свои ожидания. Вы не найдете здесь чуткой военной драмы и глубоких персонажей. Перед вами фильм действия, при чем один из известнейших боевиков своей эпохи. Можно бесконечно долго спорить о наличии вменяемой истории, не шаблонных персонажей и хоть какого-нибудь смысла во всем происходящем, но те, кто вырос на подобных фильмах, все равно ценят его по достоинству. Готовясь к просмотру Рэмбо 3, мы ждем классического боевика 1980-х годов, который ранее мы привыкли видеть на VHS. Это развлекательное кино, в котором не стоит искать золотую середину политических отношений между США и Россией. Рэмбо по-прежнему молчалив и суров, а Сильвестр Сталлоне находится в отличной физической форме. 

   Все зависит от вашего отношения к этому фильму. Многим нравится пересматривать его не только как один из самых зрелищных фильмов 80-х, но и за его недостатки, которые так активно порицают. Это развлекательное действо, а не военная драма. 

8 из 10