Тони Скотт - личность неординарная, неординарная и заметная хотя бы тем, что своими фильмами ставит такую недосягаемую планку для фильмов жанра 'экшен', преодолеть которую получается у немногих, а постановщики попроще растаскивают его фильмы на цитаты.

Кинолента 'Домино' - яркое тому доказательство.

В этот раз режиссер продолжил играть со светофильтрами, и обложил пленку просто неимоверным количеством эффектов и фильтров, в результате чего картинка становится похожей на гротескный мультфильм.

Гротеск же прослеживается во всех остальных деталях фильма - если авария автобуса, то с обязательным тройным переворотом, если перестрелка - то обязательно с десятком мафиози и вертолетом, если главная героиня - то анорексичная хрупкая фотомодель.

Фильм, разумеется на любителя, но если вам нравятся фильмы Гая Ритчи, Джо Карнахана, вы почитатель Кайры Найтли и Микки Рурка, любите зверский бескомпромиссный экшен,  и обожаете стилизации - обязательно посмотрите 'Домино'.

9 из 10