Без всяких рассуждений на тему глубокого смысла этого фильма, могу сказать, что он мне понравился. При том, что я, в принципе, не смотрю кино, если жанр - боевик, криминал. Этот только из-за Киры решила взглянуть, что да как. Действительно понравился.

Этот фильм во многом выиграл за счет хорошего монтажа и саундтреков. Но и отдельное спасибо главным героям. Скажу даже, что в образе Домино мне Кира понравилась больше, чем в образе средневековой принцессы этакой, невесты пирата. Правда настроение ближе к концу фильма становиться все менее и менее позитивным...тут-то и и понятно откуда на коробочке с диском появилось слово 'драма'...