Черт, я только что уничтожил последний оплот власти! (с) дядюшка Хьюитт

(примерно 18-ая минута фильма)

Техасская резня бензопилой: Начало

Боже, какой великолепный в этом фильме старина Р. Ли Эрми! Это такое удовольствие и такой оргазм, что я готов отдать ему Оскар уже на первых минутах фильма, а что он творит дальше, это нужно видеть своими глазами. Я хотел как обычно начать с сюжета, но старик буквально затуманил мне голову. Он был неплохим в картине Ниспела, но тут он превзошел самого себя. Эрми я заметил давно в фильме Кубрика. Замечательная у него там роль, а здесь просто безумная. Вот смотришь вроде бы обычный фильм ужасов, а потом в нем появляется такой персонаж, который разрывает все на своем пути. Момент с девушкой-байкером на 28-ой минуте – мои громкие аплодисменты! Ты не можешь уже оторваться от просмотра. Готов даже простить минусы, которых тут не очень много, но все-таки есть. И сыграл этого персонажа – Р. Ли Эрми…

Зачем он отрезал вторую?

Для симметрии… (с) Мама и дядюшка Хьюитт 

(примерно 75-ая минута фильма)

1939 год. В самом начале нам показывают крупную женщину, которая рожает ребенка (непонятно от кого) прямо во время работы на мясной фабрике (скотобойня). Малыша выкидывают на помойку. Спустя время на этой помойке рыскает какая-то женщина. Она подбирает малыша и идет с ним домой. 1969 год. Два брата со своими подругами едут развлекаться, чтобы потом уйти спокойно воевать во Вьетнам (один из них правда не хочет этого). Да, вот эта сюжетная линия кажется немного стремной, но это все равно лучше, чем бессмысленные разговоры о травке в предыдущей части франшизы. И тут есть еще один момент, который оправдывает все эти разговоры о Вьетнаме, а верней их даже два, но об этом чуть позже.

Перед нами шестая часть франшизы про безумную семейку из Техаса. Так как в пятой части режиссер (Маркус Ниспел) накосячил до такой степени (не могу рассказать детали, потому что будет жирный спойлер, а я не хочу огорчать своих киноманов), что пришлось придумывать велосипед заново. Верней создатели фильма решили зайти с обратной стороны, и случилось чудо. Да, шестая часть проигрывает оригиналу, как и все остальные части, но это кино стоит на голову выше всех своих предшественников. Либесман не очень хороший режиссер (Темнота наступает, Комната смерти), как и Ниспел, но Джонатану было гораздо труднее. Просто задумайтесь немного, вам дают корявый сценарий и фильм Маркуса Ниспела, который (мягко говоря) был средней паршивости. 

Это конец! Любой режиссер должен был утонуть, но Либесман справился. Он карабкается весь фильм по огромной горе и пытается ухватиться за любые маленькие выступы. У него нет возможности придумывать семью заново, так как перед нами приквел, а это значит, что он обязан смотреть фильм Ниспела. И он его смотрит очень внимательно! Связь между картинами плотная. Он не забывает про ноги дедушки (или кто он там). Он не забывает про зубы дяди. В каждом кадре заметно старание режиссера. Я только хочу задать один вопрос! Вот почему Либесман старается, а Маркус Ниспел этого не делал? Ну, давайте еще разок задумайтесь, один снимает приквел (казалось бы), а второй решил переосмыслить целую франшизу. У второго больше козырей на руках, а он проигрывает в чистую, поэтому шестая часть мне понравилась гораздо больше пятой. Со мной далеко не все будут согласны, но если я смогу достучаться хотя бы до одного киномана, то мне будет очень приятно.

Положительные герои в этом фильме на удивление практически нормальные. Джордана не выпирает свою грудь, как это делала Бил, а старается хотя бы не напортачить. Вообще герои не вызывают рвотных спазмов (несмотря на сладкое начало). Да, это все еще молодежь из 21-го века, а не из 60-ых, но они тут выглядят блекло (и это плюс), потому что на первый план Либесман выдвигает семью. Огромное количество кровавых сцен (больше мяса). Он даже про ужин не забыл! А еще режиссер припас несколько изумительных финтов. Меня буквально взбесила концовка Ниспела, поэтому я уже приготовил бензопилу для Либесмана, но он поразил меня. Вот так нужно заканчивать фильм про культового (ага) убийцу! И Тоуб Хупер одобрительно закивал головой…

А что касается Вьетнама, то Либесман через эту сюжетную линию умудрился соединить одну очень важную деталь франшизы – каннибализм. Это опять камень в огород Ниспела, что он совершенно забыл про это. Хупер то вон  даже чили варил во второй части! Поэтому когда один из героев стал рассказывать про каннибализм (примерно 45-ая минута фильма), то я про себя подумал, а Либесман понимает меня. И второй такой момент, это ведь черный юмор. Якобы ребята едут на войну, чтобы сражаться. Да вы сначала с обычной (хорошо – необычной) семьей попробуйте сразиться. Что касается самого Кожаного лица, то он тут очень хорош. Огромный ребенок с бензопилой в руках. Да, дядя съедает этот фильм целиком, но они дополняют друг друга (момент с байкером показательный). Я даже забыл про свою вечную истерику с братьями. Дядя тут их полностью компенсировал.

В итоге мы имеем одну из лучших частей франшизы. Да, некоторые минусы из фильма Ниспела перекочевали сюда, но в целом плюсов гораздо больше. Кино можно ругать за все что угодно, но только не за режиссуру. Мне кажется (нет, я уверен), что Либесман выложил свой максимум. А если учесть тот факт, что это приквел, то я вообще не помню хороших приквелов, В жанре слэшер и подавно. Самый лучший его фильм…

P.S.

И отдельное спасибо за Питера Фонду! Люблю, когда современный режиссер вспоминает классику…

7 из 10