Он не дебил, просто его никто не понимает

Вам интересно было узнать, что послужило началом наступившему в Техассе знаменитому кошмару? Почему начались эти жестокие убийства, о которых нам твердили 4 фильма? Что послужило причиной странной семейки Хьюитов стать жестокими каннибалами? Кто такой Томас Хьюит, больше известный, как 'Кожаное Лицо'?

Ответы здесь. 'Техасская резня бензопилой: Начало' - своеобразная экскурсия в мир настоящего кошмара. Данное творение, созданное по стилистике неплохого ремейка, несёт в себе особую ценность, за что её можно ставить на ряд выше с другими частями. Фактически, благодаря необычной смеси годного приквела и пугающего слэшера, 'Начало' стоит хвалить и пересматривать снова и снова. 

Сюжетных линий тут два, которые ближе к середине соединяются в одну линию. Первая линия - закрытие фабрики в Техассе, приносившая штату маленькому городку какую-никакую пищу. Нежелание голодать приводит главу семейства Хьюитов к страшному решению - питаться человечиной. Так уж получилось двум влюблённым парочкам (это - вторая сюжетная линия) оказаться, как говорится, 'не в то время, не в том месте' и попасть в лапы кровожадному семейству.

По своей структуре фильм очень мрачен и жесток, за что большое спасибо - нагонять страх этот фильм умеет. Особенно переживаешь за героев, которым не повезло оказаться в руках у жестоких и ставших от голода бездушных людей. Главарь семейства жестоко издевается над героями, пытает их, а Томас по прежнему выполняет роль мясника, бесприкословно слушающегося своего жестокого отчима. В такой ситуаций ты понимаешь: героям не выжить. А актёры играют настолько превосходно, что невольно переживаешь за них.

Жестокости тут хватает с лихвой, поэтому, благодаря великолепной операторской работе, все убийства показаны очень жестоко, а самое главное - реалистично. Ну а финал тут так же мрачен и жесток, как и само начало фильма, но ведь на хэппи-энд расчитывать не стоит, когда за плечом у этой историй аж четыре продолжения.

В итоге могу сказать, что фильм получился очень хорошим. Он гениален в плане сюжетной линий и мотиваций стандартного приквела, мрачен и жесток, как слэшер, и пугающий, как и фильмы ужасов. После финала фильм оставляет мрачные ощущение, а если они у вас остались - фильм сделал всё правильно.

9 из 10