Баскетбол, легендарный Майкл Джордан, персонажи мультфильмов Лунни Тьюнз, какие-то непонятные инопланетяне, босс тиран, Уейн Найт, Билл Мюррей, бейсбол. Казалось бы, что может объединить все это в одну кучу? А вот что, настоящий фильм-шедевр 'Космический джем'! Мне все равно, какие там корыстные мотивы были у создателей, я навсегда благодарен создателям этого фильма! Боже мой, с момента создания прошло почти 20 лет! Я уже вырос, но мне будет просто огромное удовольствие посмотреть его еще раз, благодаря этому фильму я полюбил баскетбол, я наизусть почти помнил все диалоги этого фильма. Многие нынешние подростки наверняка даже не знают, что это за фильм, и им вряд ли при их нынешней чрезмерной 'взрослости' будет интересно его смотреть, но я таким людям только сочувствую! 

В этом фильме, помимо приключений во вселенной Лунни Тьюнз, показана атмосфера тех лет, чем тогда жили, семейный быт, и показали нам главное, это доброту. Такую чудесную доброту и веру в себя и своих друзей. Конечно баскетбол здесь показан не таким, какой он есть на самом деле, но тот дух игры, который здесь присутствует, зажжет глаза в любом человеке, который увлекается спортом, ведь они перевернули казалось бы совсем безнадежный ход матча, не имея возможности тягаться с монстрами, превзошли их теми способами, которые им по душе! Стоит отметить и отличное музыкальное сопровождение, здесь оно целиком чудесное, как и сам фильм. В общем этот фильм, мне кажется в детстве точно стоит посмотреть всем, мне этот фильм не надоедает, в том числе благодаря чувству ностальгии и духу игры. 

9,5 из 10