В фильме затронуто столько разных аспектов, что удивляешься, как при такой многоплановости тем автор не испугался быть поверхностным. На самом деле все выделенные проблемы не только раскрыты и в понятной и легкой форме донесены до зрителя, но и взаимосвязаны и что главное - актуальны. Проблема взаимоотношения поколений переплетается в фильме с проблемой смены пола и самоопределения себя в обществе, становления личности неразрывно связано с семейными ценностями и поиском человека себя в этом мире. Фильм о внимании к близким людям, о человечности, понимании, доброте. Отличная игра актеров и существенная доля юмора делают картину еще более занимательной и интересной.