Как я уже и говорил, ремейки - больная тема для меня. Хорошие ремейки - это, скорее, исключение, чем правило, однако, они действительно присутствуют. Еще более больной тема становится в том случае, если у ремейка появляется продолжение. То есть продюсеры действительно начинают клепать новую франшизу поверх старой франшизы. Особенно доставляет, если и старая франшиза в этот момент продолжает выходить, тогда вообще путаница полнейшая получается. Но продюсеров особо такой момент не волнует - что у этого, что у того фильма названия одинаковые - народ особо разбираться не станет и деньги в кассу понесет. 

Итак, перед нами хоррор Джонатана Либесмана 'Техасская резня бензопилой: Начало'. Как мы уже поняли, этот фильм является продолжением (ну, если быть точным, то предысторием) к первой части, которая вышла в 2003 году. К основной франшизе Тоуба Хупера она относится только персонажем Кожаное лицо, так как всякие шерифы стали появляться уже в ремейке, в оригинале такого не было. Продюсеры в один момент смекнули, что ответили не на все вопросы в первой серии (читай: дядя Бэй снова захотел заработать) и решили запилить приквел, где ответят на такие волнующие общественность вопросы, как отсутствие ног у дяди Монти и дырки вместо зубов у шерифа.

В самом начале сюжет отправляет нас аж в 1939 год, где мы видим кровавую сцену родов - рождается Кожаное лицо, которого тут же выкидывают на помойку, где его находит местная любительница объедков. Уже в самом начале нас настраивают на модный в то время жанр смакования не самых приятных вещей - будь то распиливание человека или роды, при которых обязательно вылезет какой-нибудь урод, а мама загнется в луже собственной крови. Но мы едем дальше - на носу 1969 год, подросший ребенок с помойки работает на местной скотобойне, которую вдруг решают закрыть. Расстроенный Томас сам увольняет директора скотобойни при помощи молотка и крадет с места работы бензопилу.

Конкретно тут начинаются первые вопросы к фильму - герои здесь будут напрочь лишены страха. Ну то есть сказать гигантскому амбалу с явными психическими расстройствами 'Катись домой, тупое животное' - это верх идиотизма. А потом удивляются, почему на них накидываются. Кто вообще такого человека на работу взял? Очень плохие кадровики в Техасе. 

Ну а мы знакомимся с главными героями - очередными подростками, среди которых два брата (один уже успел повидать Вьетнам), стереотипная блондинка с большой грудью™ и еще одна девушка, которая тоже ничего, но ей будет отведена главная роль. Этот фильм особо со вступлениями не играет - буквально тут же они знакомятся с местным шерифом, который по старой доброй обкатанной схеме везет их в тот самый дом, где их и ждут пытки да страдания. 

Итак, почему же фильм называется 'Начало'? Здесь мы видим рождение Кожаного лица, также нам показывают, откуда взялся недобросовестный шериф - ну и ответы насчет зубов и ног. Также краткая биография всей семейки прилагается. В общем, информация дана, а что же дальше? А дальше - пытки, крики и страдания.

Серьезно, данный фильм больше сконцентрирован на самой семейке, нежели на ребятах. Также от первой серии его отличает то, что здесь нет уже никакой загадки - ты знаешь, что это за шериф, ты знаешь, куда он их везет. Сиди и наслаждайся пытками. Кстати, сцены насилия поставлены хорошо и их действительно много. Конечно, многие могут сказать, что какое много - типичный фильм с рейтингом R, посмотри лучше немецкий андерграунд - вот где много... Но ребят, мы с вами рассматриваем данный фильм среди ему же подобных массовых ужастиках, которые крутились в больших кинотеатрах и получили известность. Здесь он полностью оправдывает свое название, так как вторую половину фильма действительно идет просто резня бензопилой. Пилят ноги, руки, жертв кидают на бензопилу животом - скучно не будет. С задачей сцен насилия фильм справился на ура. Сельская атмосфера, выполненная в грязно-желтых и коричневых тонах лишь добавляет баллов. 

В остальном же - вполне добротно рассказанная история, пусть и без изюминки, зато с технической точки зрения очень и очень хороша. Ну и мы действительно получаем ответы на вопросы из предыдущей части. Подводя итог, хочется сказать, что оба ремейка 'Техасской резни бензопилой' очень хороши. Они явно лучше, чем дохлые 3 и 4 части у оригинальной франшизы. Эта часть немного проигрывает фильму 2003 года, но все равно весьма достойное кино.

Спасибо за внимание

7 из 10