А теперь мне вот захотелось поговорить об одном любимом фильме детства. Это, конечно же, картина режиссера Джо Питка “Космический джэм” с участием Майкла Джордана и мультяшек из Looney Tunes. Кстати, в детстве я эту картину знал под названием “Космический баскетбол”, так как именно это было написано на видеокассете. Сказать честно, баскетбол, как вид спорта не люблю, но смотреть фильм интересно из-за участия самого Джордана и, естественно, Багса Банни и его компании. Я очень любил раньше все эти мультфильмы с участием Луни Тьюнс, поэтому лента являлась настоящим подарком, счастьем для ребенка. 

Эта картина представитель таких, где совмещены мультяшные персонажи и живые люди. Как ни странно, но я лучшим таким фильмом считаю “Кто подставил Кролика Роджера?”. Но нужно признать, что к ленте “Космический джэм” вообще никаких претензий предъявлено быть не должно, все выполнено очень качественно, без всяких изъянов. Вообще, хочу сказать, что мне всегда нравились эти идеи совмещения анимации и жизни. Когда впервые такое увидел, были какие-то непередаваемые эмоции. Ну, вы представьте, любимые участники мультфильмов в полнометражной картине вместе с людьми на равных условиях, даже невозможно отличить. Это было нечто. 

На мое удивление лента и в это время отлично воспринимается. Ничего не устарело, и, все-таки, фильм не только для юной аудитории, как-то так. А может, просто я большой ребенок, все может быть. Да и вообще, хочу сказать, что мы все дети далеко внутри себя, просто внешняя оболочка немного подводит. О чем это я? О том, что картину очень интересно смотреть, наблюдать за персонажами. В ленте все четко продумано, мультяшки скучать вам просто не дадут. Что самое главное, это наличие определенной динамики, по-моему, нет нигде провисания сюжета. Ну, а особняком стоит юмор, юмор на первом месте, естественно. Я лично не представляю эту картину серьезной. Все на своих местах, этот фильм нас веселит в полной мере, что и должна делать любая развлекательная лента. 

Эта история о том, как однажды уже легендарный баскетболист Майкл Джордан решил завершить свою профессиональную карьеру. Майкл твердо уверен, что он сделал все для этого вида спорта, да и сам он теперь особого удовольствия от игры получать перестал. Джордан решает заняться бейсболом, как когда-то в детстве он и пообещал это сделать отцу. Тут внезапно появлется Багс Банни в жизни бывшего баскетболиста и тащит за собой в мультипликационный мир. Для чего? Зачем он им понадобился? Багс говорит, что Джордан им нужен для того, чтобы выиграть баскетбольный матч у непонятно откуда взявшихся МонСтаров. В случае проигрыша персонажи Луни Тьюнс рискуют стать рабами в каком-то парке аттракционов, где всем заправляют инопланетные существа. 

Мне очень понравилась актерская игра спортсмена Майкла Джордана. Парень действительно молодец. Если откинуть все мультипликационные дорисовки, то мы поймем, что Майклу приходилось играть самому с собой, на каком-нибудь белом фоне. Как раз у Джордана была возможность показать все, на что он способен в актерском плане, что баскетболист с успехом и показал. Также в кадре удивило участие Билла Мюррея, который исполнил роль самого себя, т.е. звезды кино. Билл играл без особого напряжения, и это смотрелось очень убедительно. 

Таким образом, можно сделать вывод, что картина “Космический джэм” удалась и прошла проверку временем. Эту ленту можно смотреть, будучи в любом возрасте, это совершенно точно, я проверил. Я заметных минусов найти не смог, да и не хочется отмечать минусы в этом фильме, т. к. он пробуждает во мне массу ностальгических воспоминаний, позитивных воспоминаний. Вы сами проверьте и поймете, что лента достойна просмотров.