Каждый из нас, смотря в детстве любимейшие мультики мечтал попасть туда, ну хоть бы на минуточку. В какой-то мере, такую возможность предоставили главному герою фильма 'Последний киногерой'. Но все равно, это не совсем то. 

И вот уважаемый гигант кинематографа Warner Brothers решила подарить нам такой шанс. В 'Космическом джэме' (конечно, присутствует еще куча названий, но не перечислять же мне их) собраны все самые любимые персонажи Looney Tunes, такие как Даффи Дак, Тасманский Дьявол, Сильвестр, Твити, Неуправляемый Сэм... иии, дамы и господа, поприветствуйте БАААГЗ БАННИИИ! Ну и в качестве бонуса Майкл Джордан. 

Вообще, хочу сначала сказать о мистере Джордане. Он большой молодец. Не являясь актером как таковым, он взял на себя сложную задачу играть сцены с рисованными ребятами. Согласитесь, это достаточно сложно даже для профессионального актера. С этим он справился на отлично.

Конечно, зная сейчас, что съемки фильма примерно совпали с периодом возвращения Майкла в баскетбол, наводят на мысль о том, что снимали-то в честь Джордана. Но, черт возьми, даже если это и так, то это самый лучший фильм, снятый 'под кого-то'!

Хотя, в данной ленте присутствует еще один герой, ради которого эту ленту можно смотреть бесконечно. Конечно, это наш дорогой Багз.  Ведущая звезда Looney. Он как всегда был великолепен (хотя нет, стойте-ка, в фильме почти не было знаменитого 'What's up, Doc?'!!!). 

На мой взгляд спецэффекты и все прочее для времени съемок на высоте. Пару слов о музыке: все очень четко и грамотно подобрано. Не раз ловила себя на мысли, что 'Эй, надо скачать эту песню!'. 

Единственное, что меня смущает, так это Билл Мюррей. Что он там делает? Нет, он абсолютно не портит общей картины, но и никак не дополняет её. Так что вопрос у меня тот же: зачем он там снимался?!

В целом и общем, фильм смело можно называть одним из лучших представителей жанра 'семейное кино'. 

10 из 10