Ура! Наконец то я его посмотрел! Пусть не оригинал вышедший в 70-х, но все же!

Каждый поклонник слешеров знает, что Резня стала прародителем этого жанра.

Но в отличие скажем от предсказуемой Пятницы 13 - здесь каждое убийство по своему 'аппетитно'. 

Это действительно страшный фильм ужасов, что ни говори! Обязательно пересмотрю его ночью, дабы получить еще больше адреналина. Убийства просто поражают своей жестокостью: лужи крови, отрубленные головы, сдирание кожи с лица. Бррр!

Техасская Резня основана на реальных событиях, прототипом послужил маньяк Эд Гейн. Что вызывает еще больший страх при просмотре картины!

Вердикт - Я не силен в хронологии Техасской резни, но этот ремейк, достоин внимания! Майкл Бей делает свое дело - а точнее делает меня поклонником этого фильма!

10 из 10