«Техасская  резня» 2006 – это действительно фильм ужасов, а не трагикомедия как некоторые из предыдущих творений о техасской  резне. Здесь нет ни одной сцены, которая бы вызывала смех или улыбку. Есть жуткие сцены и эпизоды, которые не слишком-то приятно смотреть, но все это и должно присутствовать в фильме ужасов. 

Создатели поступили правильно, когда показали, с чего все начиналось. Допустим, что присутствует и доля вымысла, но от этого фильм не становится хуже. Ни в одном из предыдущих фильмов зрителям не поясняется, почему Кожаное лицо носит маску, при каких обстоятельствах один из членов семьи каннибалов потерял ноги и почему эта удивительная семейка живет вдали от цивилизации и питается человеческим мясом. Выходит, что зрители сами должны догадываться, проявляя фантазию, т. к.  у режиссеров и сценаристов не хватило фантазии. В фильме 2006 года все понятно и достаточно логично, в отличие от его предшественников.

Если сравнивать фильм 2006 года с предыдущими творениями, то он самый интересный и запоминающийся. Он гораздо лучше прославленного оригинала 1974 года, хотя оценка у фильма 2006 года немного ниже, чем у оригинала. Возможно, что высокую оценку оригиналу 1974 года ставили те, кто не видел чего-то лучшего или просто за то, что фильм 1974 года является оригиналом. Финальная сцена в фильме 1974 года, когда Кожаное лицо (который больше похож на клоуна) бегает кругами  за девушкой вокруг машины и размахивает бензопилой, скорее подходит для трагикомедии, чем для такого жанра как ужасы. Может быть, для 1974 года это был достаточно неплохой уровень.

В общем, лучше всех удался фильм 2006 года, на второе место можно поставить фильм 2003 года, а у остальных четырех фильмов уровень ниже среднего. 

10 из 10