Весь фильм так и видишь хитрющий глаз режиссера, потирающего ручки, ибо Йенсен – хулиган немалый. Ну кто бы еще додумался взять библейскую Книгу Иова – да и экранизировать в виде сюра? 

Пастор Иван – тот же Иов,  с верой принимающий все удары судьбы. Более того, он жив, благодаря этой вере.  Адам совершает «ритуальное убийство» Словом, зароняя в сердце надоевшего пастора сомнение.  Но вера Ивана сильнее. И даже Адам, собирая оставшиеся 7 яблок с пораженного молнией Древа, проникается ею, он полон решимости испечь Ивану прощальный пирог. Но беременная Сара съела все яблоки. Все 6! Ибо седьмое украл клептоман Гуннар. 

Кстати, имена у Йенсена неслучайны. Сара, будущая жена Гуннара, конечно, не тянет на роль библейской Сарры. Да и  Гуннар -  не Авраам, а всего лишь жалкое подобие героя скандинавского эпоса. А Халид, у которого общего с  полководцем Халидом ибн аль-Валидом, разве что любовь к деньгам? Примечательна сцена ограбления, когда каждый берет то, что ему нужно -  Халид – деньги, Гуннар – еду и выпивку, Адам – микроволновку, чтобы испечь яблочный пирог.  

И вот в руках бывшего сурового неонациста  -  малюсенький пирожок, который он бережно несет своему Иоанну Крестителю. Сцена до мурашек, до дрожи. Это как же нужно снимать, чтобы в такой вот сюрреалистичной комедии расплакаться? Я не знаю. И рада, что обнаружила такое кино.

10 из 10