Вот и посмотрел наконец то одну из частей сериала о 'кожеликом'. Понравилось прежде всего то, что создатели действительно постарались, и у них вышло создать жутчайшую, скрежетящую атмосферу. Очевидно, именно того режиссеры и хотели добиться (свидетельство тому в сцене 'За столом', когда показан кадр как кормят старика, вещь весьма тошнотворного характера). Или возьмем например отпил ног 'для симметрии' и после этого порыва к творчеству, совершенно безразличным и безучастным голосом - 'Ну и зачем ты это сделал?'. Естественно все эти вещи вызывают отвращение и жуть. 

И когда зритель видит донос автора и чувствует то, что он должен чувствовать по сценарию, то значит время потрачено не зря. Значит вы поняли, и частично пережили вместе с героями тот кошмар и ужас безысходности и агонии.

Ну а если без лирических отклонений, то как я уже сказал, фильм достоин внимания и уважения, и я могу с уверенностью и смело посоветовать это кино любителям жанра ужасов.

8 из 10