Один из самых атмосферных фильмов по вышеуказанной ролевой игре, который я когда-либо видела. Если вы не бездумный фанат дорогих картин, знаменитых актеров и изобилия компьютерной графики, а также увлекаетесь миром фантастики, воссозданной Wizards of the coast, то этот фильм вам понравится.

Актеры прекрасно справились с отведенными им ролями. В фильме есть все, что нужно для того, чтобы назвать его 'хорошим кино': сюжет, персонажи, картина, достойная реализация всего перечисленного. Малобюджетность фильма окупается атмосферой, которую тот дарит зрителю. Как игрок настольной ролевой по фэнтезийному миру, могу отметить правдоподобность переданных элементов магической составляющей.

Совокупность перечисленных плюсов, а так же позитивное личное впечатление от просмотра данного кино, не позволяет поставить фильму меньше крепкой восьмерки.

Не советую смотреть фанатам 'Властелина Колец' и 'Хоббита' - здесь вы не увидите той величественности, что присуща фильмам с огромным бюджетом и профессиональным высокооплачиваемым актерским составом - не тратьте свое время на просмотр и избавьте скромное 'Подземелье драконов' от неуместных плевков.