Посмотрев этот фильм ещё в детстве был очень поражён всем происходящим. Понравилось буквально всё, и персонажи, и сюжет, и эффекты...

Однако при недавнем пересмотре моё отношение к этому фильму слегка изменилось. Весь сюжет сделан так, как-будто был написан для компьютерной игры, в которой вам предлагают сыграть за одного из персонажей: паладин, воин (в данном случае воительница), вор, жрец (в фильме жрица или колдунья) и монах. У каждого есть свои определённые способности и умения, которые пригодятся в различных ситуациях. По ходу всего фильма, разносортному отряду приходится пройти большое количество испытаний, в каждом из которых будут применяться определённые навыки и таланты одного из членов группы. Ну а в финале нас ждёт эпическая схватка с главным боссом.

Этот фильм является продолжением популярного когда-то 'Подземелья драконов', но общего с ним практически ничего не имеет. Ещё одним фактом является то, что в этом фильме участвовали всего два дракона... Поэтому смысл названия теряется сразу после просмотра.

Не смотря на все свои минусы, фильм вышел интересным и увлекательным. Получилась красивая фэнтези-сказка, которая вызывает, в основном, только восторг и восхищение.

7 из 10