Наконец все куски головоломки на своих местах. Понятен мотив, известна история, ясна развязка. Остается одно - КАК. Как же все умрут? В этом плане фильм не подводит и не разочаровует. Каждая смерть - запоминающаяся, яркая (и это я о смерти!:)), пробирающая насквозь картина, вызывающая бурные авации. 
 
Да, фильм жестокий (и еще какой!). Да, фильм предсказуемый (не 'Шестое чувство' точно!). Да, он мрачный и драматичный (не ждите позитива). Но это именно то, чего хотели поклонники 'Техасской резни бензопилой' и получили. Майкл Бэй напару с Либесманом дарит нам шедевр жанра ужасов. У кого нервишки шалят, фильм я бы не рекомендовал смотреть - снесет чердак... А хотя... смотрите на здоровье! Давайте все сойдем с ума от увиденного и прочувствованного! Ведь чем больше насилия человек созирцает, тем больше оно его отталкивает (если человек психически здоров, конечно). Лично я предпочитаю насилие на экране насилию в реальной жизни (особенно в моей!).

Да пребудут с вами пилы (...или как там у Лукаса?).

10 из 10