Нет, этот фильм точно не заслуживает единицы. И ничего аморального в нём нет. Я почти ничего не знала о жизни транссексуалов, об этой великой человеческой трагедии, когда осознаёшь своё тело чужим, ненавистным тебе, когда вся твоя жизнь -  не твоя, начиная с  имени и заканчивая сексуальными предпочтениями.

Бри - человек почти сломаный, издёрганный, замученный, но она не сломлена, отчаянно борясь за своё право на счастье. И выстоять ей помогает встреча с мальчишкой-наркоманом, хастлером, таким же никому не нужным и измученным. С сыном. Много лжи, много непонимания между ними вначале, и, как подарок,  настоящая любовь в финале. Те, кому судьба отказала в счастье быть любимыми своей семьёй,  сами станут  настоящей, любящей семьёй. Сыном и матерью. Любовь у каждого друг к другу прокладывала себе дорогу очень трудными путями, потому что души обоих давно потеряли веру в неё. Бри прошла через отречение от неё семьи, её сыну за семнадцать лет пришлось тоже немало пережить: и смерть матери, и чудовище-отчима. 

Мальчишка настолько не верит ни в жизнь, ни в себя, ни в людей, что единственной его мечтой становится желание быть порноактёром, продавать себя снова, ему в голову не приходит, что жизнь может быть другой, он ни от кого не ждёт ни помощи, ни ласки. Поэтому так долго он не доверяет Бри, а когда любовь, наконец, возникает, не может отличить её от сексуального влечения. Единственная отдушина, которая помогала ему выживать, это мысль об отце-богаче, полуиндейце, с домом, бассейном, об отце, который, конечно, примет и полюбит. И вот этот отец оказывается бедным трансом, полуевреем, с кучей своих проблем, а главное, он не готов помогать и поддерживать, зато сам отчаянно нуждается и в любви, и в поддержке. 

Но, как говорится, яблоко от яблоньки, врождённая доброта, нежность и умение любить по-настоящему- их общая черта, и эти двое, несомненно, достойны счастья, несмотря ни на какие осуждающие взгляды, религиозные глупости и прочие ничего не значащие в жизни вещи. Бри, нервная, дёрганая, с резкими, угловатыми движениями,  заслужила, чтобы ни один ребёнок  больше никогда не спрашивал у неё, дядя она или тётя. Она заслужила право стать такой женщиной, вслед которой  оборачиваются, потому что любовь  способна подарить ей уверенность в себе и в том, что она достойна только самого лучшего.

 Хочется, чтобы «Трансамерику» посмотрело как можно больше людей.