Фильм производит приятное впечатление! То что ожидаешь от хорошего триллера  - хоррора тут имеется!

Хорошо подобран актерский состав, отдельное спасибо Джордане Брюстор (После 'Факультета' это ее первый триллер)

Сама идея происшествий в затерянных уголках США интригует и пугает. А когда ты понимаешь что и силы порядка далеко не порядочные, ситуация кажется безвыходной...

Весть фильм в напряженно сопереживаешь главным героям и до последнего момента думаешь. что все закончится хорошо хотя бы для кого-то, а потом постфактум вспоминаешь - это ведь только начало...

Снято все красиво, от природы, заканчивая кровавыми сценами,  впрочем, как и все, что делает New Line Cinema.

8 из 10