Фильм заинтересовал после просмотра нашумевшей 'Девушки из Дании'. Выбор из фильмов похожей тематики пал именно на 'Трансамерику'. 

Начало фильма очень подкупило - сбор по всем правилам этикета, здесь нам сразу дают понять, что героиня очень бережно относится к своей 'женственности', в розовой комнате одевается в розовый костюм, красит ногти розовым лаком, выходит из розового дома, словом всячески подчеркивает сама для себя-я женщина! Что для меня в дальнейшем шло в разрез с визуальным образом главной героини. Она хоть и одевается женственно, кокетничает с понравившимся мужчиной и местами проявляет чисто женские слабости (типа боязни змей), все же остается что-то что не делает ее похожей на женщину (что звучит немного абсурдно, ведь играет ее женщина). Движения, походка грубые, отрывчатые и резкие, словно у гуманоида, а ведь это мне даже понравилось. Фелисити Хоффман сыграла, на мой взгляд, отменно. Ей удалось соединить в своей игре и мужские и женские черты.

О герое Кевина Загерса скажу лишь что сыграл он неплохо. Его игре веришь - недолюбленый подросток, переживший тяжелое детство. Местами его поведение напоминало поведение ребенка, что лишь добавляет шарма его герою и заставляет ему сильнее сопереживать.

В целом картину я оцениваю высоко. В ней показаны важные оценки жизни тарнсгендеров, да и всех людей, не похожих на остальных - осуждение со стороны семьи, общества; и лишь небольшая группа людей готовых увидеть тебя настоящего.

8 из 10