«Техасская резня бензопилой: Начало» - является приквелом фильма 2003 года и одним из ремейков триллера Тоба Хоупа, снятого в 1974 году. Предыдущие две картины я, к сожалению, не смотрел. Однако, по моему мнению, «...Начало» является одним из самых устрашающих и чётко выстроенных фильмов ужасов, которые когда я либо видел ('Молчание ягнят' сюда же). 

Во-первых, события начинаются в далёком 1939 году. Тогда и родился печально известный Томас Хьюитт. Мамочка не как надо родила его прямо посреди одного из цехов старой фабрики, на которой трудилась. Ребёнок появился на свет с изуродованным, по непонятным причинам, лицом. Затем, судьба его матери не известна. Только вот, фабричный начальник, принимавший непосредственное участие в появлении на свет «красивого» малыша, выбросил его на улицу. Нищая женщина, нашедшая мальчика, приютила его в своём жилище вместе со своими домашними. Можно сказать, что семейка Хьюиттов… пригрела на своей общей груди будущую гадюку, но… они и сами оказались не лучше своего воспитанника. 

Спустя тридцать лет Томаса и «команду» жизненные узы сводят с четырьмя молодыми ребятами – Эриком (приехал на побывку из вьетнамского пекла), Дином (младший брат Эрика), Бэйли (девушка Дина) и Крисси (подруга Бэйли). И тут начинается всё самое «весёлое»…

Во-вторых, как можно заметить, действия происходят в хронологическом порядке, что и без того, делают простой и понятный сюжет ещё более доступным для понимания. 

В-третьих, кровавые сцены и уродская физиономия главного героя окупаются яркой адаптированной сюжетной линией от образца 1974 года. Поэтому, на мой взгляд, зритель окунается в поток событий того времени, когда орудовал маньяк-убийца.  

В-четвёртых, как я уже упоминал ранее, фильм от Майкла Бэя является приквелом картины 2003 года. Поэтому, чтобы легче можно было понять хронику событий, то нужно сначала посмотреть именно этот триллер. Только затем браться за просмотр ужастика от 2003 года. 

Постановка фильма получилась, на мой взгляд, вполне качественной и интересной. Из игры актёров можно выделить Эндрю Брынярски в роли Томаса (он очень мало говорит мало в кадре, а его действия – непредсказуемы, что создаёт особый напряг) и сексуальных (но не лишённых смелости) подружек  Бэйли (Диора Бэйрд) и Крисси (Джордана Брюстер). 

Итак, первая часть вытягивает на…

10 из 10