Шикарный арт-хаус на библейскую тему с черным юмором.

В основе фильма притча об Иове. Священник - праведник, подставляющий другую щеку всем и каждому, который отринул зло в принципе как явление, в каждом видит только добро и свято верует, что все плохое от лукавого и послано в испытание веры, а плохого на его долю выпало немало. Кто он, дурак или блаженный? И его антипод, а может быть, его обратная сторона - неонацист Адам, не верящий ни в Бога, ни в черта, попавший на исправительные работы в приход. Задача Адама вроде бы проста - испечь пирог из яблок от садовой яблони, но эта задача обрастает невозможными трудностями. Как тут не поверить в дьявола? А может быть в Бога? Не является ли Адам-Дьявол последним, самым трудным испытанием для священника-Иова?

Фильм очень непростой, но тем не менее трогательный и смешной. Вроде бы стёб, но над кем? Удивительно, что хочется плакать и смеяться одновременно. Как можно смеяться над смертью или болезнью? Однако черный юмор подан так изящно, что дискомфорта не возникает.

Все персонажи колоритны и прекрасно выписаны - священник, неонацист, алкоголик, грабитель, проститутка - такая вот странная компания приводит фильм к не менее странному, но вполне предсказуемому концу - яблочный пирог как символ веры.

Отдельное восхищение Мадсу Миккельсену, очень правдиво сыграл своего сложного персонажа. 

И смешно и грустно, в финале слезы сами льются, но опять сквозь смех. Мораль напрашивается сама собой - какие бы испытания были ниспосланы, надо верить в чудо, и оно обязательно случится.

10 из 10