Американский кинорежиссер Дункан Такер в 2005 году дебютировал со своим первым полнометражным художественным фильмом «Трансамеркиа». Кинолента раскрывает еще одну сторону проблемы гендера на примере истории транссексуала Бри Осборна. Мужчины, который давно живет в женском обличии и наконец-то решается на последний шаг – хирургическую коррекцию пола.  

На фоне сегодняшних событий, когда украинские депутаты приняли в первом чтении законопроект № 8711, о запрете гомосексуальной пропаганды, этот фильм оказывается как нельзя кстати. Ситуация в которой человек не может до конца принять свой пол, не так и нова. Возьмем, к примеру, известную американскую певицу Тони Брекстон, которая не так давно была певцом. Какие трудности приходиться преодолевать тем, кто решается на операцию? И как реагирует на это американский социум? Ответы на данные вопросы дает кинолента.

В центре сюжета работник сферы рекламы Бри, который собрал денег на выполнение своей мечты – хирургическую смену пола. И вот, когда день операции уже назначен, главный герой узнает о том, что у него есть сын. Парня арестовали по обвинению в краже, и он нуждается в помощи отца. Узнав об этом, психолог, которая должна была дать разрешение на операцию Бри, отказывается подписывать документы до тех пор, пока отец не встретится с сыном. Мальчик же находится в тюрьме другого штата. И тут наш герой отправляется в путь. Кстати, слоган к фильму так и звучит: «Жизнь это путешествие. Будь открыт».  

Сын Бри Осборна оказывается шестнадцатилетним подростком, который зарабатывает на жизнь не только воровством, но и оказанием частных услуг гомосексуального характера. Отец в юбке освобождает сына с тюрьмы, внося залог сумою лишь в один доллар, однако представляется при этом христианской миссионеркой. Одной из основных интриг фильма до конца остается назревающее признание отца. 

В ходе сюжета, оказывается, что сын не далеко ушел от Бри. Заветная мечта парня – поехать в Голливуд и стать звездой порнофильмов для геев. Дункан Такер не приукрашивает реальность, демонстрируя зрителю все  ее стороны. Грязь, наркотики, проституция. Его герои сами выбирают себе путь в жизни и так же самостоятельно за него платят. Как раз таки цену такого счастья и показывает данная кинолента. 

	Отдельно следует отметить и актерский состав картины. Знаменитая «домохозяйка» Фелисити Хофман, после этого фильма, была даже номинирована на премию Оскар за лучшую женскую роль, тогда как играла она…мужчину в женском обличии. Именно этой,  хрупкой на первый взгляд, женщине и посчастливилось сыграть транссексуала. С самого начала фильма я пыталась уловить в этом мужчине нечто знакомое, перебирая в голове фамилии известных актеров. Когда же мое любопытство превзошло терпение, я посмотрела в титры и поняла, что искать нужно было среди женщин. Со своей ролью Фелисти справилась на все сто, не оставляя равнодушным своего зрителя. Сына Хофман сыграл молодой актер Кевин Зегерс, которого намного приятнее было наблюдать в новом свете, учитывая его типичные  до этого роли хороших парней. 

Фильм, стоящий упоминания. Трансамерика. 

10 из 10