Я не поклонница кантри, не поклонница роуд-муви, не поклонница всех этих фермерско-деревенских видов... Но со вчерашнего дня, я поклонница 'Трансамерики'!

История не совсем привычная, с безумно сложными судьбами. Все они такие разные, все они такие глубокие!.. Стэнли, который ни одного дня в жизни Стэнли себя не ощущал, а был Сабриной, ненавидящей свой пенис. Тоби, красавчик-брюнет с поломанной жизнью, мечтающий о детях и любящий животных, и в свои 17 лет познавший 'прелесть' гомосексуальной 'любви'. Можно также упомянуть Сидни, сестрицу Бри, скучающую по бурной алкогольной молодости, только сарказм которой не позволяет ей до конца зачахнуть в доме родителей. Их мамаша, истеричная и взбалмошная женщина, непонимающая своё дитя, но оказывающаяся заботливой и безгранично любящей бабушкой... Всё это образы не самые привычные, но безусловно, существующие на самом деле повсюду.

По поводу актерского состава - я в полном восторге! Фелисити Хаффман я люблю со времен 'Отчаянных домохозяек'. Актриса гениальная! Я ей поверила!.. Поверила, что это вовсе не Фелисити, это Сабрина, жаждущая операции, узнавшая о сыне транссексуалка с безумно уставшими и печальными глазами. 

А Кевин Зеггерс меня просто поразил! Вот уж не думала, что недалёкий красавчик спортсмен из 'Мальчик в девочки' сможет ТАК сыграть! Подросток с исковерканной судьбой, периодически употребляющий наркотики, занимающийся проституцией, снимающийся в порно для геев, и продолжающий мечтать о лучшей жизни. Одними только глазами он выражал то, что не каждому актёру и сказать-то удасться!.. Я в восторге!

Очень милый фильм, добрый, грустный, жизненный, эмоциональный, не лишенный юмора, а главное- надежды! Надежды на то, что всё обязательно будет хорошо.

10 из 10