Фильм на первый взгляд жанра роуд-муви. Два человека колесят по бескрайней Америке. Но фильм не насыщен действием, в нём происходит лишь познание героев самих себя и друг друга. Поэтому фильм лучше отнести к жанру драма. 

Транссексуал Бри каждый день смотрится в зеркало и видит совсем не то, что хочет. Она уже не мужчина, но ещё и не женщина, застряла где-то посередине. Она всю жизнь будто прожила с чужом теле, была совсем не тем какой её видели окружающие. Она уже готова распрощаться со своей старой жизнью, но тут неожиданное известие...

Её сын Тоби в тюрьме. И она, следуя совету своего врача, а по совместительству лучшей подруги решает забрать мальчика с собой. И вот Бри, прикинувшись христианской миссионеркой, начинает путь вместе с Тоби. Нет, они едут не в Лос-Анджелес, ведь эта дорога становления настоящей семьи. 

И оказывается что Тоби далеко не подарок. Наркоман, подрабатывающий проституткой, но у него как и у Бри есть мечта - стать голливудской звездой, но смущает одно, он хочет стать порнозвездой. 

И вот они отправились в путь налаживания взаимоотношений. Они вместе преодолевают все трудности и неурядицы, вместе радуются. Но если бы не одно но... Бри всё ещё не раскрыла Тоби свой главный секрет. Пока это два человека, которые ещё не понимают насколько много они друг для друга значат.

И вот Тоби, в слепом неведении, продолжает путь вместе с Бри. И уже скоро она становиться не просто попутчиком, а нечто большим. Эта история двух одиночеств, которые всю жизнь что-то искали. Но может быть им просто не хватало друг друга?

Тоби, была нужна родительская любовь и забота, а Бри хотела проверить сможет ли она стать матерью. Но смогут ли они принять друг друга такими какие они есть. Два непростых человека с непростыми судьбами, но связанные вместе чем-то большим, чем просто родственные связи.

Хочется отметить игру актёров. Фелесити Хаффмен досталась непростая роль. Но у неё получился яркий персонаж, который не отталкивает, а наоборот очень обаятелен. Она изучает себя и пытается понять что она на самом деле хочет. Все эмоции показаны великолепно, в разные моменты мы видим её счастливое лицо, или полные отчаяния грустные глаза, или весёлую задорную улыбку.

Нельзя не отметить и Кевина Зегерса. Несмотря на свой юный возраст от сыграл роль очень убедительно. Его герой Тоби лишь на начале жизненного пути, он лишь начинает разбираться в себе и определять своё место в мире. Но он уж увидел столько грязи и жестокости, что немудрено что он стал таким. Но если посмотреть поближе, и Бри это увидела, Тоби очень милый молодой человек, которому в своей жизни не хватало заботы и тепла.

Также нужно отметить работу режиссёра - Дункана Таккера. Он также и написал сценарий к своему фильму. И наверно поэт ому кино на такую провокационную на первый взгляд тему, вызывает интерес, не вызывая отвращения. Ведь это фильм не о транссексуалах и трудных подростках, а о взаимоотношении самых близких людей.

Но до конца остаётся открытым вопрос - смогут ли они стать настоящей семьёй? Да и даже в конце нам не даётся определённый ответ. Ведь никто не может сказать что произойдёт дальше. Но нам остаётся верить что они смогут принять друг друга такими, смогут понимать и любить. Вот и этот фильм говорит нам о том что лишь близкий человек поможет тебе в трудную минуту. И если у тебя есть такой родной человек, то ты никогда не будешь одинок. Поэтому любите своих близких и не заостряйте внимание на недостатках, ведь в этом фильме показано что несмотря на всю сложность ситуации в которую вы попали надо любить друг друга не отчаиваться и помогать.