На фильм этот я наткнулась совершенно случайно, и ни разу об этом не пожалела. 

На первый взгляд этот фильм может показаться скучным и блёклым по сравнению со многими, популярными сейчас, кинолентами. Но через пятнадцать минут просмотра этот недостаток становится преимуществом - фильм не выглядит фальшивым, искусственным.

Настолько тонко и чувственно была исполнена роль Иоанна, что этот образ врезается в память навсегда. Священник, из-за травмы головы отрицающий само существование зла, но, кажется, что всё это зло собралось вокруг него. И, наверное, лучик солнца в тёмной комнате выглядит так-же... хотя кого-то этот лучик может раздражать...

Это был первый фильм Андерса Томаса Йенсена, который мне посчастливилось посмотреть, после чего, я просто влюбилась в работы этого, на мой взгляд, бесподобного режиссёра. Прекрасная актёрская игра пробуждает сильные непередаваемые чувства. Образ Мадса Миккалсена, сыгравшего священника, теперь образ моей совести.

Сказать что этот фильм заставил меня задуматься, это значит ничего не сказать. Он изменил мое мировоззрение. Заставил пересмотреть взгляды на жизнь и измениться.

10 из 10