Начало, начало, начало... - Голливуд не очень то заморачивается даже с названиями приквелов к самым знаменитым своим франчайзам, трилогиям, квадрилогиям и т д и т п. Не говоря уже о изобретательности в сценариях, актерских работах и местах действия. Все это справедливо и для одного из самых известных и, несомненно, качественных слэшеров - 'Техасской резни бензопилой'. Нет смысла напоминать, что с конца 70-х уже отсняли несколько частей и один неплохой римейк. Семейка каннибалов Хьютов, обосновавшихся в штате Техас, в каждом фильме изображена по-разному, и по-настоящему жуткими получились первая 'Техасская резня' 1974 года и римейк 2003-го. Сюжеты - один в один, атмосфера кошмара и отчаяния также  схожи, хотя, конечно, сейчас лучше смотрится современная картина Маркуса Ниспела, нежели оригинал Тоба Хоупера.

С одной стороны, появление 'Начала' радует, особенно, если не смотрели все предыдущие истории про устрашающего маньяка с бензопилой. Но учитывая, что от фильма к фильму ничего кардинально не меняется, становится обидно за творческий потенциал создателей. И Майкл Бэй в качестве продюсера тут совершенно не при чем. Потому что у новой 'Резни' практически тот же бюджет, тот же композитор Стив Яблонски, тот же особнячок Хьюитов, и даже развитие событий практически не отличается. Ну, если не считать в начале примитивное объяснение тому, почему семейка ненормальных нашла для себя выгодным делом похищать путников и использовать их в качестве пищи и развлечений. На самом деле, еще после первой части 1974-го можно было догадаться, кем и где работал Кожаное Лицо, прежде чем взял в руки огромную бензопилу. А уж эти жуткие сцены родов в самом-самом начале вызывают лишь отвращение, и уже изрядно поднадоели за последние несколько лет.

Самое забавное в том, что при детском хронометраже в 83 минуты это 'Начало' кажется более нудным и затянутым, чем римейк. И никакая особая жестокость в кадре и безумный финал не способны сгладить сей факт. Как и прежде, кучка молодых людей угодила в техасское захолустье, а там уже вовсю орудует нехороший шериф Хойт. Который, кстати, получился на порядок противнее и бесчеловечнее собственно Томаса Хьюита. Здоровяк с маской на роже и бензопилой уже не вызывает ужаса, как это было три года назад. Тогда ему достаточно было в одном кадре снять свое 'кожаное лицо' и отпилить одному из героев ногу, чтобы зритель испытал что-то, похожее на панику и инстинктивный страх перед нечеловеческой жестокостью. Здесь же он просто бегает за молодняком и жестоко уничтожает всех подряд, ну прямо как Джейсон Вурхиз в последней 'Пятнице 13'. Про актеров сказать особо и нечего, разве что вместо Джессики Бил тут засветилась Джордана Брюстер. Правда, Р. Ли Эрми, как всегда, неподражаем.

Казалось бы, новомодная кровожадная тенденция в римейках - правильный подход. Вместо неожиданных появлений и оригинальных декораций нам показывают полную безысходность, литры крови и оторванные конечности. Любая 'Техасская резня бензопилой' - достаточно жестокое зрелище, не для слабонервных. Но 'Начало' пытается брать еще и стремительным действием да совершенно неожиданными ужасами, вроде последней сцены. Режиссеру Джонатану Либесману удалось сотворить неплохой триллер-ужастик, в котором почти и нет места жанру 'слэшер'. Тут слишком много болтовни и ненужных, якобы напряженных, моментов. А кому интересна такая предыстория уродцев, если уложить ее можно было в первые пять минут закадрового голоса на фоне особняка Хьюитов? А остальное время снять настоящее слэш-развлечение, да хотя бы в духе комедийной третьей части. Самого харизматичного персонажа - здоровяка с бензопилой, тут явно маловато. Впрочем, тем, кто не видел предыдущие фильмы, 'Техасская резня Начало' может понравиться. 

На мой взгляд - получился просто неплохой триллер-ужастик, на порядок слабее римейка 2003-го и оригинала 1974-го.