Начала смотреть ТРБ: Начало, чтобы убить время, но когда увидела Тейлора Хэндли (Дина), да ещё и с Диорой Бэрд (Бейли), то влюбилась в фильм. 

Актёры сыграли неплохо, даже хорошо. 

Эрик - один из главных героев ТРБ. Он отличился своим мужеством. Молодец. Мэтт (Эрик) - хороший актёр.

Кристи - девушка Эрика. Свою роль сыграла на 5+. Смотрела  Джорданой(Кристи) 'Форсаж', но там она мне не понравилась, но после ТРБ, пересмотрела и моё мнение об этой актрисе изменилось.

Дин - брат Эрика. Актёрская игра неплохая, но до Бомера(Эрика) ещё далековато, хотя... Его внешность меня поразила. После просмотра около двух часов в интернете его картинки смотрела)

Бейли - девушка Дина. Её игра мне тоже понравилась, но внешность больше. Смотрела с ней много фильмов и везде Диора (понравилась).

Эрик, Кристи, Дин и Бейли новые жертвы Кожаного Лица. Сам же Кожаное Лицо сыграл свою роль лучше всех. Определённо талант! 

Ах, да, ещё ведь Хьюит (Хойт) есть. Тоже неплох, но бесило то, что он всё время плевался. 

Пересмотрела этот фильм раз пять-шесть, точно. С каждым разом он мне нравится всё больше и больше. 

10 из 10