Отсидевший в тюрьме уже известный нам по первой части дилер Тонни возвращается домой. Тюрьма его практически не изменила. Лысый торчок с надписью «RESPECT» на затылке продолжает как ни в чём не бывало заниматься криминалом. Он угоняет чужую машину, участвует в массовом ограблении автомобильного салона и даже соглашается поработать киллером. У Тонни, тем не менее, есть две проблемы: случайно залетевшая от него подруга и плохие отношения с отцом.

Рефн показывает неоднозначность героя Тонни: с одной стороны, его приверженность к распутной жизни, наркотикам, непотребным заведениям и преступному поведению вызывает осуждение. С другой стороны, стоит один раз взглянуть на отца Тонни, как становится понятно, что яблоко-то упало недалёко от яблони. Воспитание сыграло важнейшую роль в формировании личности Тонни. Доказательством тому служит его безразличное отношение к собственному ребёнку. В то же время, когда он первый раз берёт малыша на руки, его глаза сияют как у подростка. Тонни - заложник деградационного окружения и криминальной среды, в которой он вырос. Конечно, это не оправдывает его поведение. Но где-то в глубине души у него всё-таки кроются зачатки морали и нравственности, сильно прикрытые грубостью, жестокостью и влиянием наркотиков.

Внутренние переживания, отлично сыгранные Мадсом Миккельсеном, отражаются на лице Тонни. Он отличается от других героев фильма: если они самодостаточны и не имеют ни малейшего намёка на изменение в лучшую сторону, то Тонни, несмотря на его лютую безбашенность, всё-таки имеет привычку колебаться, размышлять и переживать. Способен ли Тонни поменяться и начать жить нормальной жизнью? Режиссёр не даёт однозначного ответа, только намёки.

Вторая часть «Дилера» выдержана в том же ровном стиле. В картине отсутствует чрезмерная экспрессия, при этом движения камеры во время смены планов смотрятся красиво и реалистично. Большую часть хронометража создатели фильма фокусируются на главном герое, его эмоциях и поступках. Кино очень похоже на оригинальный фильм. Главный герой в конце сюжета аналогично достигает рубикона, после которого его жизнь должна измениться навсегда.

5 из 10