В этом фильме затрагиваются такие темы как: Смена пола и вечная проблема 'отцов и детей', а так же ломка стереотипов. 

Сюжет Бри в ожидании последней операции, после которой он станет полноценной женщиной. Но за неделю до этого события ему из тюрьмы звонит 17 летний мальчик, назвавшийся его сыном. Он в шоке, рассказывает обо всем своему психотерапевту и по совместительству подруге. Та самая подруга советует не боятся своего прошлого, не отталкивать сына,  получше узнать его. 

 Эта встреча меняет обоих. 

Фелисити Хаффман сыграла бесподобно, ее герой реалистичен.  Я знала, что играет женщина, но все равно у меня часто возникали сомнения 'а может быть мужчина?'. Не это ли признак актерского мастерства? Фелисити, достойная оскара за  свою роль. 

Кевин Зегерс играет смазливого наркомана, оказывающего сексуальные услуги за деньги. Зегерс создал персонажа скорее созидательным, чем разрушительным. Этим объясняется примирение Тоби с Бри.  В целом герой получился милым и наивным, располагающим зрителя к себе. Кевин Зегерс - ты молодец! 

Безусловно для фильма подобран великолепный актерский состав.

 В этой ленте не делают сенсаций, наоборот показывают нам с вами, что Бри и Тоби тоже люди со своими страхами, сомнениями,  желаниями. У меня этот фильм вызвал одни положительные  впечатления, в нем есть то, что цепляет за душу.

10 из 10