Вот и ознакомился с этой лентой. В целом мне понравился фильм. Многое объясняется во время просмотра. Становится ясно, почему 'Кожаное лицо' носит маску. Сюжетное повествование подробно описывает отрезок жизни безумной семьи Хьюиттов. Небольшой городок в Техасе начинает вымирать из-за нехватки различных ресурсов и закрытия всего в округе. В этот момент безумцы понимают, что убийства - это не только наслаждение, но и пропитание самих себя, а также расходный материал. В общем отсюда и начинается кровавое начало. Отмечу, что некоторые кровавые сцены выглядят жутко и натурально. Смерти гл. героев запоминаются хорошо. Сдирание кожи с жертвы, подшивка и примерка новой маски - довольно ужасающее зрелище. Диалоги (с оттенком маразма и дерзости) безумцев, весьма впечатляют. Концовка картины получилась вполне логичной. По актёрской игре можно сказать, что все персонажи проработаны хорошо и исполнены на уровне, без каких-либо ошибок. Но всё же хочется отметить жестокого шерифа и само 'Кожаное лицо' - образы превосходны.

В общем и целом 'ТРБ: Начало' - фильм ужасов 2006 года, сделанный на достойном уровне. Это яркая предыстория, с чего всё началось. Все события и действия представлены динамично, за каждым персонажем интересно наблюдать. Лицо главного убийцы-психопата отражено не так ярко, но в этой ленте, он остаётся безумным животным, не хуже чем в ремейке 2003 года, слушаясь свою сумасшедшею семейку. 

8 из 10