История бедного несчастного уродца Томми, превратившегося в чудовищного душегуба, убивающего людей при помощи бензопилы…

Одно из новых веяний современных фильмов ужасов – это рассказ о детстве и юности знаменитых киношных душегубов, с акцентом на то, как же они из милых детишек превратились в чокнутых на всю голову кровавых маньяков. Так, за последнее время нам поведали о воспитании и взрослении молодого Ганнибала Лектора, а также о мрачном «психушечном» во всех смыслах детстве незабвенного Майкла Майерса. Не остался без внимания и еще один не менее легендарный психопат — Кожаное Лицо со своей постоянной подружкой-бензопилой. 

И в данном случае история маньяка рассказана самым простейшим образом. Если Питер Веббер («Ганнибал: Восхождение») и Роб Зомби («Хэллоуин 2007») достаточно обстоятельно подошли к исследованию взросления Ганнибала Лектора и Майкла Майерса, раскрывая психологическую подоплеку безумия своих героев, то Джонатан Либесман разъяснил суть патологической мании убийства коротко и ясно, буквально так: «родился чокнутым уродом, озлобленным на весь мир!» И начало кровавого пути Кожаного Лица показано в четких рамках стандартного молодежного слэшера, с обязательным цитированием классической «Бензопилы» Тоуба Хупера 1974 года и с оглядкой на недавний ремейк Маркуса Ниспела. И что же в итоге получилось?

Честно говоря, «Начало» мало чем выделяется на фоне большого количества маньячных мясорубок, снятых за последние годы. Даже поистине звериная жестокость и натуралистичность картины уже не цепляет и не шокирует, благо фанаты жанра уже давно привыкли к подобному стилю съемок. Но при всем этом фильм вполне пригоден для просмотра и нескучен. То есть, это тот приятный для до смерти заезженного жанра «слэшер» случай, когда 250 раз виденную история созерцаешь без желания скорейшего ее окончания. Так что, если не цепляться к неизбежным повторам и клише маньячного ужастика, то перед нами еще один качественный образец жанра. 

Незатянутый, динамичный, зрелищный, психологически и драматически неглупый «мясной» триллер без претензии на лавры классического фильма.