Транссексуал Стэнли Осборн готовится сделать решающий шаг и стать, наконец, совершенным созданием – женщиной. Поскольку медики прибегают к операциям по смене пола лишь после двух лет испытательного срока, Стэнли все это время приходится следовать желанному образу и соответствующе себя вести. Он официально живет под женским именем Бри, принимает гормональные препараты, одевается во все дамское и позиционирует себя исключительно как леди. 

Однако в решающий момент, буквально за неделю до операции, в квартире Стэнли/Бри раздается телефонный звонок, из которого он(а) узнает, что является папой, и что ее 17-летний сын Тоби попал в исправительное заведение из-за того, что не очень хорошо себя вел – приторговывал не только наркотой, но еще и собой в придачу. Не желая раскрывать тинэйджеру правду, Бри вызволяет Тоби из-под стражи под видом миссионерки и отправляется с ним в путешествие, которое некоторым образом скорректирует отношение обоих друг к другу…

Дебютировавший в игровом кино режиссер Данкан Такер несколько месяцев тесно общался с одной актрисой (проще говоря – жил с ней), которая однажды призналась ему, что раньше была мужчиной. Шокированный таким сообщением Такер впал в транс, потом долгое время не хотел верить в услышанное, а когда, наконец, оклемался и пришел в себя, то тут же сел за написание сценария, который в конечном счете превратился в фильм с несколько претенциозным названием. 

Однако когда застольная работа была завершена, из желающих продюсировать картину почему-то не выстроилась очередь. Возможно, по той простой причине, что в отличие от трансвестизма (в упрощенном понимании – облачения в противоположный пол, что позволяет считать эту перверсию разновидностью фетишизма), транссексуализм (предполагающий анатомическое изменение тела) так и остался неполиткорректной и закрытой темой, долгие годы вообще не затрагиваемой в кино. 

Кино сравнительно поздно обратилось к ней еще и потому, что даже сам термин «транссексуализм» официально возник только в 1953-м году. Именно тогда бывший морской пехотинец Кристин Йоргенсен был прооперирован в Дании с целью изменения мужского пола на женский. В кино точкой отсчета можно считать 1977-й год: тогда испанец Висенте Аранда поставил революционную в этом отношении картину «Перемена пола». В ней он не только во всех подробностях (с применением анимации) нарисовал, как это делается, но и задействовал в качестве наглядного пособия Биби Андерсен(а) – знаменитого транссексуала (в последствии не раз появлявшегося в картинах Альмодовара). А при участии юной Виктории Абриль там была обыграна главная половая метаморфоза: мальчик-транс любовался в зеркале на свою шикарную девичью грудь. 

Через год Фассбиндер снял «В год тринадцати лун», решив проблему полового несоответствия как трагедию непонимания, одиночества и обреченности (эта же тема была затронута у него и в пьесе «Капли дождя на раскаленных крышах», лишь спустя многие годы экранизированной Озоном). Пик зрительского интереса к этой проблеме пришелся на 1992-год, когда на экраны вышел фильм Нила Джордана «Возмутительная игра», собравший внушительную кассу по всему миру (впоследствии Джордан вновь обратился к теме полового несоответствия и снял «Завтрак на Плутоне», где у него снова в главной роли снялся актер-мужчина - Силиан Мерфи). Даже в России эта щекотливая тема была затронута как минимум однажды: в 1994 году в ленте «Серп и молот» ее остроумно вписали в контекст анти-сталинских настроений.

Но вернемся к «Трансамерике»: возможно, в силу неактуальности и специфичности явления (официально считается, что транссексуализмом «страдает» лишь один из 100 тысяч мужчин и одна из 130 тысяч женщин) никто не хотел вкладываться в это мероприятие. Поскребя по сусекам, Такер насобирал всего миллион долларов, которых все же хватило, чтобы не только запустить, но и завершить весь производственный цикл. 

Не мудрствуя лукаво, вчерашний документалист продуцировал историю как роуд-муви, разыграв нехитрый сюжет в декорациях одноэтажной Америки и активно сменяющегося придорожного ландшафта. После того как Transamerica уже многократно себя окупила, она стала одним из самых рентабельных проектов года. Однако ее коммерческая судьба сложилась благополучно во многом благодаря обилию номинаций и призов, которые буквально «преследовали» фильм, начиная с премии Берлинского МКФ и заканчивая «Золотым глобусом», врученным исполнительнице главной роли, до сей поры неизвестной широкой аудитории актрисе Фелисити Хаффман.  

Ее внешность мало соответствует лоску голливудских див (а если быть честным до конца - вообще не соответствует), и в самом деле скрывая в себе что-то трудноуловимо-мужское. Премиальный успех Хаффман был бы значительнее, если бы она играла не женщину в теле мужчины, а как раз наоборот. Или если бы эту роль вообще исполнил мужчина: тогда при схожем художественном результате шансов на получение всяких статуэток было бы куда больше. Показателен в этом смысле первый оскаровский успех Хилари Суонк, которая в фильме «Парни не плачут» (1999) играла именно парня в теле девушки.

Что же касается «Трансамерики», то едва ли не основной предтечей картины является знаменитый опус уже упомянутого Альмодовара «Все о моей матери» (1999), у которого она чуть ли не наследует ключевой мотив транс-отцовства. Впрочем, винить Такера в каких-то заимствованиях вряд ли следует: он смотрит на происходящее широко открытыми и доверчивыми глазами неофита, и это его непосредственное воодушевление адекватно передается зрителю. Хотя та сентиментальная идиллия, к которой он приходит в финале, просчитывается уже в первые 5 минут. 

P.S. С позиций врачебной этики в этом сюжете есть один немаловажный изъян: по сюжету Стэнли Осборну что-то около сорока лет, а одержимое стремление в таком сравнительно позднем возрасте изменить пол считается аномальным, так как у врачей вполне резонно могут возникнуть сомнения относительно психической вменяемости клиента. В медицинской практике есть, кстати, только один случай проведения крайне поздней операции по смене пола… 74-летнему мужчине, который до этого прожил в счастливом браке почти сорок лет, но через 10 лет после смерти жены вдруг сделал транссексуальный выбор и при помощи хирургии стал женщиной. Узнай вы такое про какую-нибудь знакомую старушку, как бы вы к ней после этого стали относиться? Вот то-то и оно…