Номинация на “Золотую малину” за худший приквел/сиквел, средняя оценка на IMDB 5.8. Неужели все настолько плохо? Давайте разберемся. 

Этот фильм является приквелом ко всем фильмам из серии “Техасская резня бензопилой”.  Здесь нам раскрывают образы, страшной техасской семьи Хьюитов и становление маньяка “кожаное лицо”.  Сюжет, конечно, не блещет оригинальностью, но давайте взглянем правде в лицо, часто ли мы с вами видим действительно интересный сюжет в фильме ужасов? Даже такие шедевры как “Сияние” Кубрика и “Чужой” Скотта, брали  не сюжетом, а прекрасной режиссурой, и атмосферой страха и безысходности и, как правило, хорошей игрой актеров. Ну что ж, давайте по полочкам разберем фильм “Техасская резня бензопилой: начало” и решим, достоин ли он такой низкой оценки. 

Как я уже говорил выше, сюжет не шедевр, но для фильма ужасов (этот жанр вообще не требователен к сюжетной линии) приемлем.  Игра актеров, на мой взгляд никаких серьезных нареканий не вызывает, может для кинокритиков она и слабая, но для рядового зрителя самое то. Особенно хочется отметить Р. Ли Эрми, сыгравшего “шерифа” Хойта. К безусловным плюсам фильма, безусловно, можно отметить его динамичность (особенно это касается концовки ленты).  В отличие от “Хостел” в этом фильме (как и в большинстве лент данной категории) мы не увидим расчленения жертв, отрезания конечностей и так далее, то есть в фильме-то они будут, но в момент отрезания/разрезания нам будут показывать лицо жертвы или убийцы. Плюс это или минус каждый решает  для себя сам. 

Итог:  Картина “Техасская резня бензопилой: начало”, это проект, явно что-то среднее между “Хостелом” и “Хэллоуином”. От первого картине досталось масса крови, а от второго, в общем-то, держащий в напряжении сюжет, с безумным маньяком.  Но в отличие от “Хостела” уровень садизма здесь на две головы ниже. А до творения  Джона Карпентера, здесь не хватает хорошего  музыкального ряда, и мастерского нагнетания атмосферы, атмосфера в фильме, конечно, есть, и она нет, что бы была плохой или слабой, но до уровня “Хэллоуина” явно, не дотягивает. Подводя итог можно смело рекомендовать этот фильм любителям жанра ужасов, для просмотра на вечер, этот фильм самое то. 

8 из 10