Все мы когда-то были детьми. Но потом мы взрослели, делали первые шаги, говорили первые слова, потом первый класс, первые учителя, первые двойки, первые поцелуи, первые взлеты и первые падения. А у кого-то есть и первые жертвы, первые орудия убийства- все это можно назвать Началом. Последний фильм на сборнике из видео-проката под заголовком 'Не спать!', что мы и делали с моей подругой, заканчивая Ночь_Техасской_Резни.

   - Работая на скотобойне красота не нужна, Томми

   Томас Хьюитт, так прекрасно разделывавший тинейджеров в Техасе, оказывается был прекрасным работником, вот только его портрет не висел на доске почета- фейсом не вышел. Скотобойня сама по себе вещь не приятная, но когда на ней еще и малыш ростом под два метра и весом с центнер, это уже совсем не шутки, ребята. Наконец-то нащупанное правильное направление режиссером фильма 2003 года, эту тенденцию подхватывает и приквел. 30-летний южноафриканец Джонатан Либесман не только безумно хорошо показывает Кожаное лицо, стоит в этом отметить также и Эндрю Бринярски, который бесподобно сыграл. Но и шерифа, над которым я очень смеялся в прошлой части, выводит в главные злодеи. Шериф по-прежнему великолепен, его образ- это просто нечто. Из недочетов отмечу- откуда у директора скотобойни бензопила в офисе (сам момент хорош, просто как-то не оправданно), и почему труп все же не в багажнике, как в римейке.

   - Приятель, попрощайся с мотельчиком, следующие два дня ты проведешь в машине.

Июль 1969 года. Два брата, старший Эрик и младший Дин, отправляются в тренировочный лагерь, откуда попадут прямиком на войну во Вьетнаме, и сопровождающие их подружки, Крисси и Бейли, пересекают Техас на джипе. На войну они попадут, но только не на ту, которую планировали. С 'потенциалом настоящих звезд' создатели не ошиблись. Красавчик Мэтт Бомер (которого взяли в последнюю очередь) сейчас воспитывает троих детей со своим мужем, и еще больше прославился ролью в сериале 'Белый воротничок', дебютировав в 'Факультете' Джордана Брюстер и так уже зажгла (на тот момент) свою звезду на небосклоне, модель, которая великолепна кричала, Диора Бэрд, и сериальный актер Тейлор Хэндли. Весь квартет сыграл безупречно. Их персонажи живы, интересны, и самое главное логичны. Это заставляет переживать за них, и если бы не жанр фильма, то я думаю у них сложилось то, о чем они задумывали. Признаюсь, что при убийстве одного из героев даже слезы на глаза выступили. 

   «Узнай, как рождается страх!»

Джонатан очень стремился воссоздать атмосферу римейка, с чем на мой взгляд ему не удалось справиться, также, как и с атмосферой 69-го. Тут присутствует своя атмосфера, и не скажу, что она плоха. Но ближе к финалу вопросов возникает больше, ежели точка, которую надо было бы поставить. Спойлер.  Например, почему байкерша поехала грабить одна, хотя там их была целая банда, почему байкер пошел в дом один, хотя могли б дуэт замутить, и как КожаноМордый оказался в машине под финал. Полицейский, который остановил машину, это кто, если изначально говорилось, что Хьюитты единственная исполнительная власть. Конец спойлера.  Но отдельное спасибо за сцену с коровой (это просто ахтунг).

   - Ты станешь ублюдком, который ест, или бедным жалким засранцем, которого едят?

У Либесмана получилась брутальный ужастик, столько мяса и крови вы не увидите ни в одной части франшизы. Оно и понятно, ведь с 1974-го прошло уже более 30 лет, и все это время бензопилу беспощадно цензурили. Прекрасные отсылки к оригинальным частям (разбитое зеркало, ужин, разбитые окна и т.д.), и ответ на вопросы римейка, но, штампованность, и немного смазанное окончание всего происходящего тоже присутствуют. Посмотреть стоит, чтобы узнать как начинал Leatherface, один из самых известных маньяков слэшер-фильмов. Есть, или быть съеденными- выбор за вами. Спасибо за внимание!

P.S. Изначально не думал, что рецензия будет положительной, так как при просмотре в первый раз очень смутила мясовость и концовка этого фильма, но после второго просмотра, я поменял свое мнение, положительных моментов в фильме все же больше. Ночь_резни закончилась, видео-прокат переехал, и диск остался у меня.