На фильм я наткнулась совершенно случайно, перелистывая ТВ каналы. Ранее ничего о нем не слышала, поэтому воспринимала на свежую голову, не захламленную чьим-то пересказом, чужими мнениями и оценками. В отличие от многих других зрителей меня заинтересовал сам фильм, а не разгоревшиеся вокруг него страсти.

Героиня фильма (несмотря на известные анатомические особенности, назвать Бри героем у меня язык не поворачивается) расположила меня к себе с первых кадров и поддерживала мой неподдельный интерес и участие на протяжении всей картины.

Бри живет в постоянном конфликте с собственным телом. Ей кажется, что единственной надеждой на счастье является хирургическое вмешательство. Однако операция не приносит ожидаемой радости, ведь Бри не может разделить ее с самым близким в своей жизни человеком, которого она успела обрести в считанные дни.

Бри знает на своем собственном опыте, как нестерпимо больно бывает, когда родные не понимают тебя (да и не стремятся особо понять); знает не понаслышке, что такое – щемящее душу одиночество. Этот горький жизненный урок наделил ее необычайной мудростью и терпимостью, что позволяет ей выстроить прочные искренние отношения с Тоби, основанные на доверии и взаимопонимании. 

Вполне объяснимо, что признание Бри вызывает у Тоби глубокий шок, разочарование, обиду, неприятие… Эмоции утихают, но образовавшаяся в душе пустота не заполняется ни новыми впечатлениями, ни долгожданной работой на съемочной площадке…

Игра Фелисити Хаффмен не дает оторваться от экрана ни на минуту. Ее героиня рождает в душе целый спектр эмоций: глубокое уважение, восхищение, сострадание, жалость. К концу фильма кроткая, женственная Бри уже начинает казаться каким-то близким мне человеком, судьба которого вызывает глубокое участие.

Отдельно хочется отметить отзывчивость, доброе сердце и житейскую мудрость простого обывателя, протянувшего главным героям руку помощи.

Да и вообще должна признать, во время просмотра у меня неоднократно возникала мысль, что у персонажей есть многое, чему стоит поучиться.

Итог: фильм стоит каждой «потраченной» на его просмотр минуты.