Кто внимательно смотрел квадриквел 'Техасской резни бензопилой', тот вероятно понял намёки сценаристов о происхождении ганнибалов: в каждой части была своя людоедская семья, а маньяк Кожаное лицо кочевал, по всей видимости, из одной в другую. Везде он был 'малым' (так его и называли) и выполнял лишь роль гигантской машины по переработки мяса (его конёк - бензопила). В квадриквеле выяснилось, что все психопаты-людоеды были банально киборгами, неизвестно зачем созданными секретными государственными органами (говорилось о каких-то экспериментах со страхом людей). В общем, сериал завершился на запятой, которая всегда будет волновать его истинных фанатов.

Отсюда и вытекают минусы современной дилогии 'Техасская резня бензопилой'. Римейк вышел в целом нормальным, но перенастроил сериал на новый, современный лад. И всё было бы хорошо, и не заметили бы мы подвоха, но на свет явился - не запылился совершенно не обязательный приквел. И выяснилось, что в римейке 'Техасской резни бензопилой' сценаристы действительно открестились от всего научно-фантастического, что было в сериале. А дело в том, КАК они связали приквел с римейком. Придумали целую историю про то, как закрылась фабрика по разделыванию мяса, но остались люди, не захотевшие переезжать из родных мест, и, мол, из-за этого у них проявились позже каннибальские наклонности (есть-то нечего стало в опустевшем городке). Т. е. стопроцентно переврали концепцию оригинальных фильмов.

Садясь смотреть данный фильм, я, признаться, надеялся, что приквел расскажет хоть что-то о киборгах, но сценаристы приквела окончательно решили избавиться от научной фантастики в сюжете, хотя в принципе это было видно ещё в римейке - и я сам писал, что фильм тотально изменил оригинальную концепцию, подстроившись под современного зрителя.

Вердикт. Что ж, как приквел фильм вышел неубедительным: та же, что и в римейке 2003-го года, резня, в тех же краях, с теми же психопатами-людоедами. Авторы просто решили подстроиться под свой же римейк и долго не мудрить. Абсолютно неправильный ход! Фильм практически не раскрывает тайн франчайза (насчёт кожной болезни у Кожаного лица - мы и сами давно уже догадались, а история превращения людей в каннибалов - банальна). Но если смотреть на фильм, как на очередной слэшер, то вышло неплохо. Слэшеры плохими редко когда бывают. Если такие фильмы и смотреть, то надо знать, что от них ждать. Потому с чистой душой ставлю 7,5. Ждём уже второй римейк 'Техасской резни бензопилой', запланированный на 2011-й год, может, он вернёт в фильм всю научную фантастику.

7,5 из 10