Я не буду лить вам воду в уши по поводу разницы этого фильма от оригинала. 'Техасская резня бензопилой: Начало' это, отдельная история снятая для современного ужастика, не побоюсь этого слова образцово, данный фильм действительно добротный, пугающий фильм ужасов, который обеспечит вам пару бессонных ночей.

Есть три причины по которым вы обязаны (если, вы любитель ужасов) посмотреть эту картину (а если, не любитель то, хотя бы для общего мнения):

1. Игра актеров;
2. Атмосфера;
3. Беспощадность к зрителю.

10 из 10