Откровенно говоря, мне по нраву фильмы с совмещением живых актёров и мультипликационных персонажей, поскольку это выглядит удивительно. Картина «Космический джем» - превосходна, ведь в ней можно увидеть знаменитого баскетболиста Майкла Джордана и любимых персонажей «Looney Tunes» в одном кадре.  

Фильм довольно неплох. Глуповатый, но интересный сюжет, замечательные герои, красивая анимация. Единственным минусом для меня является удивление Майкла Джордана, когда он попадает в мир «Looney Tunes». Оно настолько слабое, что актёру попросту не веришь. 

«Космический джем» - захватывающий фильм, который заставляет вспомнить предпочтительных персонажей «Looney Tunes»: находчивого и нагловатого Багза Банни, вредного, но комичного Даффи Дака, суетливого и робкого поросёнка Порки и т.д. Кстати, именно в этой картине появляется новый персонаж из вселенной мультфильмов студии «Warner Bros.»  – очаровательная Лола Банни. 

 8,5 из 10.