Интереснейший мультфильм, один с лучших в киноистории США, да и вообще, прекрасный мультфильм. Очень любил в детстве смотреть и даже сегодня хочется пересматривать снова и снова.

Мультфильм был снят во времена наибольшего поднесения американского баскетбола. Поэтому, главным героем мультфильма (не мультяшный герой Багз Банни, а настоящий человек, актер) стал всемирно известный баскетболист Майкл Джордан. Может, режиссер очень любил Чикаго Булз, которые в том сезоне имели наибольше сезонных побед (72), но другую кандидатуру он бы не нашел.  

В основе фильма лежит не только американский баскетбол, но и что главное, без чего не было никакого смешного в мультфильме – герои мультсериала “Looney Tunes”. Практически все герои мультсериала “играли” в этом мультфильме. Но особенно стоит отметить “талантливую игру” главного любимца Багза Банни и главного неудачника Даффи Дака. Сцены с их участием всегда смешны и прикольные. 

Новинкой в мультфильме есть монстры, которые “похищают” таланты звезд НБА. Но они какие-то не очень смешные вообще. Также очень плохо то, что в фильме похищают талант Шоуна Брэдли. Хотя он вообще не звезда НБА. Лучше режиссер взял бы Рика Смитса, хоть и он немножко ниже ростом, но лучше играет. 

Самая игра мультяшек против пришельцев тоже не так и плоха. Практически на каждой минуте есть тут смешные моменты, а иногда даже начинаешь нервничать и бояться за проигрыш той или другой команды.

Да и вообще, мультфильм очень интересен, сюжет тоже не так и плох, очень хорошо переданы герои мультсериала. Очень хороший мультфильм, кажется, один с лучших фильмов Майкла Джордана.

9 из 10