«Неонацист, приговорённый к общественным работам в церкви, сталкивается с крайне праведным священником», - уже одно только описание фильма мотивирует к просмотру. Да, «Адамовы яблоки» вырывают нас из привычной колеи и заставляют по-настоящему думать, даже если вы  сами того не хотели. Это редкость для массовых продуктов эпохи глобализации.   

С самого начала просмотра нам ясно, что впереди ждет противостояние двух героев: священника Ивана (Мадс Миккельсен) и неонациста Адама (Ульрих Томсен). 

Создатели картины с порога вводят зрителя в заблуждение, давая персонажа не всего целиком, а раскрывая его для нас постепенно. Так, поначалу священник нам представляется неким Иешуа Га-Ноцри, в его уста вкладываются практически те же фразы, что и у булгаковского героя:

«Изначально злых людей не бывает» ©.

Но с каждой минутой мы узнаем о нем больше. Нет, этот священник – не дурачок с ярмарки и не фокусник с ловкими пальцами. Не юродивый, которых так любит церковь, но и не жулик, пытающийся всех обмануть своими «искушениями дьявола». Этот герой гораздо глубже. Он руководствуется своей жизненной и философской позицией, которая позволяет ему не только облегчить свое существование, но и улучшить состояние окружающих.

Священник Иван становится для зрителей пазлом, который кусочек за кусочком собирает Адам, поэтому чисто интуитивно мы даже ощущаем детективные нотки во всей этой истории. Адам ищет бреши в вере Ивана, чтобы утопить ее в осознании беспомощности священника перед несправедливостью мира. Главная интрига, которая держит нас в напряжении до самого конца, - кто из героев в итоге победит. И это не просто борьба неонациста и священника. Это борьба таких двух мировоззрений, которые призваны облегчить жизнь в этом несовершенном мире. Если задуматься, Адам и Иван чертовски похожи.

Красной нитью в идейную составляющую фильма вплетаются религиозные аллюзии. Основная из них – искушение Христа дьяволом. Интерпретация этого мотива в «Адамовых яблоках» впечатляет:

«Если хочешь узнать бога, якшайся с дьяволом» ©.

Но это только верхушка айсберга, поскольку эта история запараллелена: как Адам искушает Ивана безверием, так и Иван искушает Адама верой, благодаря чему сюжет становится все более волнующим.

Таких библейских отсылок не счесть: имена героев, древо познания добра и зла, чудесное исцеление, книга Иова и т.д. Останавливаться на них подробно надобности нет (это не научная статья, а всего лишь отзыв), но нельзя не сказать, что материал для наблюдений исключительный.

Смех и слезы – те реакции, которые характерны для просмотра «Адамовых яблок». Бьющая на эффект по сути своей история, сдобренная изрядной порцией черного юмора. Она обязательно пробудит рой мыслей в голове и натолкнет на всевозможные размышления, но ответ каждый найдет сам, т. к. Андерс Томас Йенсен (режиссер фильма) только задает вопросы.

Утешение может прийти не только от господа. Вера в людей тоже обладает исцеляющей силой. Иногда важно только то, how deep is your love.