Пожалуй начну с того, что данный фильм для меня стал в некотором роде открытием. Открытием не только хорошего режиссера, но и одной исторической аллюзии. Все привыкли сравнивать Гитлера со Сталиным. Оно и понятно почему. Но вот спутать Гитлера с «тем русским», у которого «бородка»? Оказывается можно. И пусть вас не вводит в заблуждение тот факт, что портрет Гитлера будет мелькать весь фильм, а небрежное замечание о Ленине заняло всего несколько секунд. Как говорят вьетнамцы, «все великое начинается с малого».

Работа Томаса Йенсена более прозаичная чем может показаться на первый взгляд. Этому способствует форма подачи киноматериала. Стилизированная под камерное кино притча, рассказывает нам историю, что случилась с несколькими людьми. Каждая притча несет в себе идейный посыл. Наш фильм – не исключение. Его идея сотни раз проверенна кровавым опытом человечества. Правильно подметили, «свято место пусто не бывает».

У каждой притчи есть свои герои. У нас, один краше другого! Добрый пастор аки юродивый молодец, рациональный неонацист-супостат, клептоман-попрыгунчик на красных девиц без их воли, окаянный араб-антиглобалист, не млада защитница заморских зверушек и абортов, церковь б?локаменна и дерево непростое. «На героя и слава бежит». Но чтобы она правильно побежала надо знать его имя! Халид, он же Халид ибн аль-Валид – так бился с исламистами, что не заметил как сам стал «Мечом Аллаха». Гуннар он же Гундахар – король бургундов, правил дикарями, которые так с упоением мутузили римлян-христиан, покуда однажды утром сами пошли на мессу. Сара – жена Авраама, которому надоело, что папаша делает идолов, разбивает их и опешившим людям говорит: «Бог – один!».

Фильм имеет очень сильный режиссерский сценарий. Творческое (местами стебное) осмысление истории человечества, религиозных догматов, философских положений, наложенных на диалоги и поступки героев ленты, приводят к созданию оригинального сценария. Характерный для камерного кина средний и крупный план превалирует, четко показывая видоизменения, что случаются с главными и второстепенными персонажами. Всмотритесь в лицо Пола Нордкапа. Узнаете почему он хотел побороть старость. Обычно все отмечают неторопливость скандинавских фильмов, но здесь сюжет не провисает. Череда сцен чем дальше, тем быстрее (но не быстрее мысли) набирает обороты, приводя зрителя к финальной развязке. Она наступает не в конце фильма. В нужный момент тревожно-ноющая музыка, которая звучала весь фильм, сменяется на грозную и с неба падает всепожирающий огонь. «Пока гром не грянет мужик не перекрестится».

Через весь фильм осью проходит противостояние пастора Ивана и неонациста Адама. И пускай меня простят поклонники творчества Мадса Миккельсена, но мои овации на стороне Ульриха Томсена. Мимика, жесты, резкие движения, широкий шаг…все свидетельствует о самоуверенном человеке, который свято верит в сказанное. С другой стороны постоянное подергивание телом, ногами, глазом говорит нам о взрывоопасном характере, где последнюю точку в споре ставят ноги и руки. Его лицо надо просто видеть! Ты физически ощущаешь ту холодную ненависть, что прет из этого человека, когда он умом не смог побороть веру! Ну не дурак?!! С другой стороны его самодовольная ухмылка не превратилась в торжество, когда он смекнул использовать веру против Ивана. Он с холодным спокойствием упивается страданиями Ивана. Этот противоречивый клубок эмоций полностью затмевает  благодушие пастора. «Талант не пропьешь»!

То что режиссер любит эпатировать публику, я понял, когда увидел как прогоняют ворон с яблони. Но завернуть в обертку черного юмора известную всем историю про изгнание Адама и вывернуть её наизнанку. Как? А чем ему азиаты не угодили? (с синдромом Дауна он там будет не очень выделяться). И «зеленых» он не любит. Нацист и трепетные попытки испечь яблочный пирог? У Гитлера бы ус отклеился! А то, что Дания страна пидерасов мы знаем еще со времен «Торжества». Одно плохо: о концовке фильма уже догадываешься где-то с середины. Так что «жилы порвем, да поймем» тут не катит.

«Один добытый опыт важнее семи мудрых поучений». Нельзя выпить море, как и нельзя бороться с непобедимым. Эти усилии не то, что будут тщетны, но и с последствиями. Это в полной мере познал на себе главный герой этого фильма: борясь с другой верой – обретаешь собственную.