Идеологическое сознание общества, группирует его по политическим, религиозным и другим мотивациям. Одной из форм воззрения, с идеями культа насилия и вождя, превосходства одних рас перед другими, является неофашизм, который выявляет установки индивидов к проявлению крайних форм агрессии. 

Коренной вопрос, поднятый режиссером картины Андерсом Томасом Йенсеном, в возможности исправления закоренелых преступников и сдвига сознания у людей с агрессивным складом ума. Противопоставлением неонацисту, приехавшему на перевоспитание, выступает приходский священник, который на первый взгляд кажется странным, больным или очень умным. Эти двое, как проявление дьявольского начала и божественного, ищут ответы на вопрос: «Кто прав, кто виноват», путем избавления от собственной важности, убеждений и смирения с фатальностью судьбы.  

Одиночество - тяжкое бремя, люди, осознавая это, создают иллюзорные миры, без горестей и трудностей, излечивая в них души. Темные и светлые полосы в жизни неизбежны, но отсутствие надежды и цели, неизбежно гасят свет в сердце и погружают нутро во мрак... 

Дерево, выступающее на передний план повествования – символизирует веру человека зрелым яблоком, а потом гниющим, с червоточиной. Вначале картины, налившиеся плоды – надежда во спасение героев. Затем птицы уничтожают урожай, тем самым говоря об  искушении дьяволом. Знаковый момент разверзшегося неба дождем и сгорания дерева, не оставляют надежды на счастливый финал. Но кто знает, может в чьем-то кармане, осталось, то самое Адамово яблоко, которое расставит все на свои места?

Есть ли Бог, есть ли дьявол. Кто знает? Неплохо просто поверить, хотя бы в прощение, если в душу приходит искреннее раскаяние…

8 из 10