Очень неплохой фильм. Впечатлила атмосфера угнетенности и неизбежности чего-то ужасного, с самого начала фильм давит на психику и в то же время затягивает. 

Комедийные ужастики былых времен о семейке из Техаса остались в прошлом. И Слава Богу! Намного сильней впечатляет ужас, страдания и боль, вечный полумрак, обилие крови, чем примитивно-глумливые разборки Томаса и Ко из прошлых серий. Главный герой в фильме 2006 года действительно больной маньяк, а не клоун-шизофреник из цирка, каким его рисовали раньше.

10 из 10