Однажды я решила посмотреть все фильмы с Мадсом Миккельсеном. И многие из них были, конечно же, датские и довольно старые (из 90х). Плюс без дубляжа и в лучшем случае с субтитрами. Таким был и этот фильм. 

Фильм короткий и смотрится легко, герои интересные и трогательные. Неожиданная встреча отца и сына. Затянувшееся признание, реакции. Макс молодой, взрывной, но легко идущий на контакт. 

Смотреть на молодого Мадса было одно удовольствие. 

Что удивительно для датских драм, эта оказалась легкой, душевной и немного оптимистичной. 

Чудесный фильм.