Два брата со своими девушками путешествуют по задворкам Техаса, а впереди их ждет отправление во Вьетнам. В это же самое время окончательно закрывается скотобойня, на которой работал Том (Кожемордый)  (Andrew Bryniarski), и у того окончательно срывает крышу и начинается бойня, а семья Хойтов становится каннибалами (с радостным лозунгом 'Эта семья никогда больше не будет голодать! '). Мы узнает историю шерифа и братьев и подружками, которые станут первыми жертвами семейки. Что порадовало, это отказ сценариста от затянутого рассказа о детстве Кожемордого, первых замученных жуках и прочем занудстве. К счастью, создатели фильма обошлись краткими зарисовками в начале фильма, во время титров. Единственный сюжетный минус фильма это заранее известный финал (и то он был очень здорово обыгран), но тут уж ничего не поделаешь.

Фильм полностью восстанавливает дух римейка, продолжает и развивает его традиции. Понравилось мне как сделаны жесткие и кровавые спецэффекты - с одной стороны показано достаточно много, с другой стороны самые 'опасные ' моменты показаны вскользь или за кадром, что дает возможность воображению дорисовать происходящее самостоятельно (и у меня дорисовывало весьма живо). Также наконец должное место уделено собственно бензопиле - Кожемордый использует ее достаточно часто и разнообразно приканчивает попавшую под раздачу молодежь. Сами жертвы у меня особых чувств не вызывали, сочувствие к ним не появилось, однако и особого раздражения также не вызывали.

Есть и пачка брутальных сцен, запущенный дом психованной семейки (особенно хороша вотчина Кожемордого - подвал), порадовала и закрытая скотобойня. Уже знакомые локации, от которых веет запустением и разложением, используются во всю. Будет в фильме и финальная длинная погоня в ночи, когда кожемордый, напялив свою первую человеческую маску, с ревущей бензопилой будет гнаться за убегающей девицей. Все, что было хорошего в римейке, возрождено и в этом фильме, хотя я ожидал что Джонатан Либесман, снявший посредственное 'Пришествие тьмы ', не сможет выдержать заданного стандарта. Всем, кому римейк пришелся по душе однозначно рекомендуется. А учитывая, что 'Начало ' оказалось довольно успешным, похоже стоит ожидать и какой-нибудь 'Середины ', сомнительно, чтобы Голливуд просто так отпустил успешный франчайз.

9 из 10