Вторая часть вышла чуть слабее предыдущей, но зато сценарно более целостной, то есть в наличии история из которой не сложно делать правильные выводы. Единственный недостаток картины это отсутствие харизматичных персонажей Есть главный герой, Тони, тот самый с интересной татушкой на голове, мельком покажется Мило, но и за этот весьма короткий промежуток времени он успеет разогнать происходящее, но и на этом всё. Всю тяжесть исполнения взвалили на Миккельсена, который справился со своей задачей, но избалованный первой частью зритель останется неудовлетворённым. 

 Тони, незадачливый гопник, выходит из тюрьмы и пытается снова нагнать авторитета, участвуя во всех сомнительных делах без разбору. Этот персонаж настолько жалок, что вызывает сочувствие даже творя полную ахинею, не оставляя даже ни капли возможности испытать других эмоций. Также в наличии имеется ребёнок, с помощью которого режиссёр очень грубо манипулирует зрителем. От жалости к Тони, к абсолютной злости к этим горе-матерям. Вышло не очень тонко, отдавало душком искусственности, от чего страдала общая атмосфера картины.

 Конечно, если не заниматься сравнением, то картина вышла весьма смотрибельной, а главное снова атмосферно-бытовой, что дарит возможность зрителю испытать все невзгоды наркомана практически на своей шкуре.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это достаточно сильное продолжение, а главное без видимых стилистических изменений, что только на руку картине, тем более Миккельсен вполне способен вытащить фильм и в гордом одиночестве.

   Всем желаю приятного просмотра!!!