Очень смешной, веселый и яркий фильм с элементами мультфильма. Я помню его еще давно. Мне он очень понравился. Здесь совмещены рисованные герои с настоящими людьми, и это смотрится очень весело интересно и главное - с удовольствием. 

Главная тема фильма - спор, который необходимо выиграть. Это единственная цель рисованных героев, иначе их захватят другие рисованные герои, только злые. Для этого добрые начинают тренироваться с Майклом Джорданом играть в баскетбол, чтобы не быть захваченными. Но тренировки даются им очень нелегко и даже с большим трудом.

Актеры играют просто блестяще! Огромное спасибо им за это! И это касается не только людей, но даже нарисованных героев, они тоже хорошо отличились в фильме. Мне очень понравилось.

Юмор здесь присутствует, особенно, на тренировках игры в баскетбол. Над ними можно очень хорошо посмеяться. 

Данный фильм подойдет всем. Всем он будет интересен, всем он будет смешон и всем будет принят положительно. Тут нет никаких недоработок, мелочей или ошибок. Но даже если они были, все равно мое мнение не изменилось.

10 из 10