Самое интересное, что и есть в этом фильме, так это дебют ранее совершенно неизвестного режиссёра Дункана Таккера. К тому моменту в его фильмографии была одна короткометражка, да крайне не важный фильм. Малоизвестным режиссёрам свойственно бить в угол с комедийными фильмами о жизни учеников, а если главный герой транссексуал, то стоит ожидать нечто совсем бессмысленное. Не смотря на это, Таккер смог собственноручно написать сценарий и снова спробовать себя в роли режиссёра, но уже с блестящим результатом. 

 В 2006 году фильм претендовал на премию «Оскар» в двух номинациях: за лучшую женскую роль (Фелисити Хаффман) и за песню 'Travelin' Thru' (Долли Партон). Не важно, что оскар так и не попал в копилку фильма, зато внимание уже крутит раритет для итога.

 Затронутая тема транссексуализма передана с чувством юмора и понимания. Режиссёр сразу ставит цели героев, в нашем случае целью будет - ожидание интересных личных разборок 'мужчины в юбке' и момента смены его пола.

 Приятные яркие цвета не дают отвлечься от картинки на посторонние вещи. Персонажи очень живо исполняют свои действия, а не сидят в состоянии ступора. Зрителя не мучают трудными словами, зато подают большой ассортимент для восприятия.