У меня всегда было желание посмотреть этот фильм. Я в ужасе! Очень кровавый, жестокий и где-то правдивый фильм о жизни четырёх молодых людей, попавших к сумашедшим мясникам из Техаса. 

Фильм примечателен всем. И игрой актёров, и ужасом, творящимся на экране. Как правило, если нам противен образ злодея, значит актёр справился со своей ролью. Взять того же шерифа. Его подонком-то тяжело назвать. Это бесчеловечное существо, убивающее ради еды и своего удовольствия. Кожаное лицо - совсем другой. Он мясник, он попросту псих. Человек, родившийся с отклонением и ставший очень жестоким убийцей.

Отличный фильм. Кровавый, очень жестокий. Где-то реалистичный. Всё в нашей жизни возможно. И зрители, смотрящие фильм, пускай на минуту представят, что они сделали бы, оказавшись в такой ситуации.

10 из 10