- Приходит время, когда мальчик становится мужчиной, - сказал шериф Хойт, наблюдая как Томас «Кожаное лицо» Хьюитт погнался за очередной жертвой, размахивая бензопилой.

Помнится, когда только вышла «Техасская резня бензопилой: начало», она мне сразу виделась глупым безликим приквелом первого фильма с другими актёрами. К счастью, я очень жестоко ошибался. В самом начале фильма, когда в кадре появляется уже знакомый шериф Хойт, становится ясно, что перед нами лучший на сегодняшний день вариант предыстории.

Честно говоря, даже одного шерифа уже было бы достаточно, чтобы фильм смотрелся на уровне, но авторы пошли намного дальше. Они собрали весь актёрский состав предыдущего фильма. И даже здоровяк, играющий Кожаное лицо, всё тот же самый. Его лицо за весь фильм так и не покажут, но благодаря титрам будьте уверены, что это действительно он.

Вообще, когда в далёком 2003 я смотрел «Резню», у меня даже не вызывали интерес вопросы о происхождении тех или иных явлений. Я был захвачен сюжетом и содержащейся в нём атмосфере. Минут через 20, когда фильм рассказывает о той, откуда появился Томас Хьюитт и как шериф Хойт стал таковым, начинается неподдельный интерес к ответам на другие вопросы. А фильм отвечает на все вопросы, кроме одного: откуда взялся тот шестилетний мальчик из оригинала. 

К сожалению, каждый человек, который смотрел оригинал, могут обвинить фильм в предсказуемости, поскольку в фильме нет никакой «отсебятины». Во многом, сценарий получился таким насыщенным, потому что одним из его соавторов является Дэвид Шоу, который стоял у истоков классической трилогии 80-х. А так, весь продюсерский состав во главе с Майклом Бэйем остался нетронутым. Декорации, кстати, тоже. Я ничего не говорю об актёрах, поскольку это довольно стандартный набор из жертв, со всеми вытекающими последствиями.

Ну, а в целом это не лучшая «ТРБ», но то, что это лучший приквел сомнений не вызывает. Два этих фильма смотрятся, как одно целое, поэтому фильм обязателен к просмотру, как для фанатов «Техасской резни», так и для фанатов хорроров в целом.

9 из 10