Изначально увидела много отрицательных отзывов и плохих оценок фильма. Однако трейлер мне показался очень даже неплохим, так что всё же решено было посмотреть.

Если вы смотрели фильм 2003 года, то это его предыстория. Теперь мы можем увидеть события, которые происходили за несколько лет до того. Точнее будет сказать - предысторию, как всё начиналось, как эта странная семейка основала своё 'дело'. Также узнаем, с чего начались убийства известного маньяка. Одними из первых жертв эксцентричного семейства оказываются две пары. Девушки провожали своих парней на войну во Вьетнам и похоже ребята выбрали не самый лучший путь. Как же герои встретят свою неожиданную судьбу? 

Даже не знаю, почему так много негативных отзывов об этом фильме, мне лично он понравился. Нам дали очень неплохую предысторию более раннего фильма, перед нами в принципе тот же дом, те же декорации и герои. Только вот вид маньяка поменялся, хотя здесь он мне нравится больше, похож на участника группы slipknot. Если сравнивать с фильмом 2003 года, то этот какой-то более захватывающий. В предыдущей ленте всё было как-то не особо жёстко, больше моментов оставалось в распоряжении нашей фантазии скорее, но здесь, здесь нам решили показать, как можно больше! Судя по тому, что я посмотрела, можно смело сказать, что это действительно резня. Показывается столько моментов, да ещё и таких, что даже мне, после просмотра многочисленных ужасов, становилось как-то не по себе. 

Актёры сыграли хорошо, но тупость некоторых персонажей по сценарию просто зашкаливает. Наивность героини, что она такая ворвётся в дом этих убийц без оружия и людей, и спасёт всех своих друзей, просто умиляет. Хочется кричать на неё, чтобы она бежала оттуда как можно быстрее. 

Это жестоко, это мощно и кроваво. Предыстория вышла жуткой и увлекательной. 

8 из 10