'Техасская резня бензопилой: начало' - приквел римейка картины Тоба Хупера. Вот этот фильм можно смело называть самостоятельной частью сериала - совершенно новый сюжет и новые персонажи. Фильм переносит нас за четыре года до событий римейка, в жаркий Техас, в совершенно безумный Техас. В фильме рассказывается, как Кожаное Лицо стал Кожаным Лицом, как вся семья ступила на путь хаоса и безумия. Фильм получился лучше римейка, и пугает куда больше, нежели все предыдущие части. Особенно порадовал тот факт, что семейка маньяков осталась прежней. А еще порадовало то, что в фильме рассказывается в основном не о группе студентов, а о самой семейке маньяков.

  Братья вместе со своими подружками отправляются в автомобильное путешествие, которое должно стать последним развлечением до того, как их отправят служить во Вьетнам. По дороге они попадают в аварию, и тут появляется местный шериф, знакомство с которым становится началом сущего кошмара: они оказываются в мрачном доме, в стенах которого воспитывается беспощадный убийца по прозвищу Кожаное Лицо…

  'Техасская резня бензопилой: начало' - превосходный фильм, способный напугать большую часть зрителей. Фанатам серии и добротного хоррора - просмотр в обязательном порядке. Да и просто любителям хорошего кино советую посмотреть. На сегодняшний день фильм замыкает превосходный сериал о маньяке, который мне лично очень понравился. 

10 из 10