Любимый фильм детства, да...или мультфильм? Космический джэм это мультифильм, в котором совмещены мультяшки и реальные люди. Эта картина является третей в таком жанре по счёту после таких мультифильмов как: 'Кто подставил кролика роджера' и 'Параллельный мир'. И можно смело сказать, что Космический джэм  достойное продолжение этой линейки.

Начало фильма переносит нас в  далёкое лето 1973 года, где мы видем маленького Майкла, да да, того самого Майкла Джордана, которого в наши дни знает каждый. Именно он является одним из главных героев данного мультифильма.

 Главным событием данного фильма является спор между добрыми и злыми мултяшками, который они решают с помощью баскетбольного матча, а почему бы и нет? Конечны вам выпадет честь наблюдать за разными уловками одной и другой команды, но основным событием будет вовлечением в эту историю Майкла Джордана- лучшего игрока НБА всех времён, а как же, кто как не он сможет защитить достоинство американских мультфильмов? 

 Все действия фильма происходят в 1993-96 годах, как раз после смерти Джеффри- отца Майкла, профессионального бейсболиста. Именно в эти годы Майкл ходит из профессионального баскетбола и пробует себя в роли бейсболиста, что из этого выходит мы видем в фильме. Хоть данный фильм является сказкой, но всё выглядит настолько реально, что невольно думаешь, что возвращение Майкла в НБА связанно именно с событиями данного фильма.

 Отличная игра актёров, и что самое удивительное, то даже актёрская игра спортсменов, доставляет зрителям одно удовольствие. В фильме приняло участие много знаменитых спортсменов, таких как сам Майк, Ларри Бёдр, Чарльз Баркли и многие другие. А персонажи 'Looney Tunes' не требуют описания, их видел каждый, а в этом мультифильме они особенно хороши.

 Отдельное спасибо мы должны сказать этому фильму за саундтреки, которые в последствии станут хитами. Такие песни как 'I believe i can fly' и 'Space Jam' знает каждый.

  В итоге мы получаем мультифильм, который может смотреть вся семья, и который должен посмотреть каждый ребёнок. Посмотрев этот фильм вы получите несомненное удовольствие, в вас зародиться может быть и крошечная, но всё таки любовь к баскетболу, а как бонус вы увидите Билла Мюррэя играющего в баскетбол.

Моя оценка:

10 из 10

P.S Занимайтесь своим любимым делом, верьте в себя и всё получится.