Итак, нас решили просветить, как именно обезумела эта ненормальная семейка, которая питалась человечиной. С самого начала фильма мы погружаемся в леденящую душу атмосферу неподдельного ужаса. Ужасные сцены бесчеловечного отношения к «Кожаному лицу», повергают просто в шок. Семейка приютила мальчика, страдающего врождённым кожаным заболеванием, и внушала ему совершенно ненормальные вещи, и без того нарушенная психика ребёнка была совсем расшатана. 

После такого неудивительно, что он стал забитым и озлобленным созданием, да ещё к тому же и склонным  к садистским наклонностям. Семейка использовала «приёмыша» в своих целях, внушая ему всё большую неприязнь к миру и людям. Смотря этот фильм, я прониклась жалостью к «Кожаному лицу». Но остальные члены этой семьи меня просто поразили, сами придумали себе бог знает что, и теперь весь мир обвиняют, и от голода человечину едят. Им нужно было просто переехать!

Мы выяснили главную причину, которая повергла деспотов на совершение жутких преступлений – это закрытие скотобойни, значит, отсутствие работы и пищи. Жутко! Была сцена, когда «Шериф» и остальные члены семьи сели за стол, и «Шериф» сказал, что это за еда, его жена сказала: «Помолись перед едой». Я  так и опешила от такого садизма.

Дальше нам показывают весёлую компанию: две девушки-подружки (Брюстер и Беирд) и два брата, которым суждено было отправиться на войну (Бомер и Хэндли). Эта компашка ехала через Техас во Вьетнам и, как уже всем понятно, попала в ту же переделку, что и герои следующих «Бензопил».

В этом фильме нам показывают настоящую безвыходность положения героев, помощи ждать совершенно не от кого. Нам передали жутчайшую атмосферу оригинала и римейка (т. к. по моему мнению, именно в них была та самая жесть, именно тот саспенс, а в остальных частях уже прям пародия какая-то). 

Великолепное начало страшнейших преступлений. Про актёрскую игру могу сказать, что она отлична. Так естественно изображены эмоции: боль, страдания. Эр Ли Эрми («Шериф» Хойт) вообще отличный актёр со стажем, сыграл свою роль на пять с плюсом! Джордане Брюстер вообще низкий поклон. Радует также, что в фильме молодёжь не показали в дурном свете и без пошлости, а, наоборот, показали трепетные нежные отношения между влюблёнными, приятно было на это смотреть. В фильме также не было тупых бессмысленных диалогов.

Сцены насилия поражают своей жестокостью и хладнокровностью, прямо как в «Хостеле», но здесь они показаны как-то по-другому, так, что за героев преживаешь. А ведь есть такое мнение: «Хороший фильм, который заставляет переживать за героев. Отличный фильм, который заставляет переживать за себя». Фильм очень интересный, сценарий великолепный, напряжённая атмосфера до конца просмотра и присутствие мрачных красок. Создатели молодцы, серьёзно отнеслись к своей работе!

10 из 10