Вступление: Мой любимый фильм ужасов, который меня просто шокировал при первом просмотре. Данная картина является приквелом к нашумевшему ремейку «Техасская резня бензопилой». Фильм расскажет, с чего всё началось. Кем был Кожаное лицо, и из-за чего семья Хьюитов стала каннибалами. Группа друзей отправляется во Вьетнам на военную службу, но им не повезло. Они стали первыми жертвами семьи Хьюитов. 

 Кожаное лицо/Томас Хьюит: Приёмный сын Хьюитов, его настоящая фамилия (как и имя) неизвестно. Он родился уродом и был выброжен на помойку в раннем детстве. Работал Томми на скотобойне и когда её закрыли, нужно было как-то жит, чем-то питаться. Излюбленное оружие Томми это бензопила, которой он убивает и расчленяет жертв. Вместе со своей семьёй на протяжении 5 лет он убил около 33 человек.

 Шериф Хойт: Глава семьи каннибалов. Бывший военный и после убийства шерифа занял его место. Он заманивает жерт к себе в дом и всю оставшуюся работу поручает Томми. Характер у Хойта скверный, обладает неплохим чувством юмора, хорошо владеет огнестрельным оружием.

 Актёры и персонажи: Персонажей здесь действительно жалко (а это редко бывает в фильмах ужасов). На протяжении их мучений так и хочется, чтобы они спаслись. Актёры сыграли очень достойно. Совсем не раздражают. На персонажей фильм не богат. Семья Хьютов, Кожаное лицо, их жертвы, несколько человек на скотобойне и….. несколько офицеров. Характеристика главных персонажей очень интересная. Они здесь не просто подростки, которые хотят выпить (или ещё кое-что), они здесь как бы патриоты, у них своя любовь, свои мечты, но им суждено быть трофеями семьи каннибалов.

 Другие особенности: Много крови и расчлененных тел. Страшная атмосфера неизбежной смерти здесь есть. Местами бывает очень страшно. Комедийных моментов здесь вообще нет, ни одной доли позитива. Полное безумие и мрак. Всё это идёт фильму на пользу, таким и должен быть фильм ужасов.

 Вердикт: Очень мощный и сильный фильм, каких, кстати, очень мало. Меня только огорчает, то что этому фильму незаслуженно вручили Золотую малину и плохо то, что у римейка Ниспела не будет продолжения. Новая компания с новым производителем задумали сделать ещё один ремейк (ну или продолжении старой версии), но по-моему это лишнее. Лучше фильма Ниспела и этого приквела уже не будет, зачем заново всё переделывать? Непонятно.

  10 из 10