«Джэм» — восхитительное продолжение совмещения анимации и игрового кино в традициях «Параллельного мира» и «Кто подставил кролика Роджера», то есть актеры и мультяшки существуют вместе на экране, создавая единую картинку. 

Майклу Джордану приходилось множество раз повторять одни и те же финты и движения на баскетбольной площадке, а также повторять свои реплики, так как в этот момент  он находился в кадре абсолютно один, а соперники и другие мультяшные действующие лица появлялись уже на обработанной картинке. Так что Майклу приходилось демонстрировать недюжинный актерский талант, играя практически все сцены в одиночку. И, нужно отметить, что у него получилось замечательно!

Благодаря такому синтезу мультика и фильма впечатления остаются просто фантастические! Также отдельно хочу отметить перевод и работу актеров, создававших для нас дубляж. Ведь не нужно забывать, что в 1996 г. для всех был абсолютно нормальным перевод человека с «прищепкой» на носу. Поэтому услышать качественный перевод было очень приятно, и это только улучшило и без того сильное впечатления от данной картины.

Подводя итоги, скажу, что «Космический джэм» — это замечательная картина для всей семьи. Это творение будет очень интересно детям, особенно тем, кто увлекается баскетболом и любит Looney Tunes. И, конечно же, для взрослых в которых все еще живет ребенок.

P.S. Отдельное спасибо за музыку!

9 из 10