'Кто не рискует, тот не пьёт шампанского' - фраза, знаменитая всем до нельзя. Я считаю, что нельзя было портить серию, и они не испортили, за что им поклон. Снять привел- это достаточно сложно, точнее снять легко, а вот снять 'нормальный приквел'- задача не из лёгких. И, повторюсь же, им это удалось. 

В отличии от прошлой рецензии (на 'Американскую Историю X') я начну с игры актёров. Эндрю Бринярски досталась, по-моему, не самая сложная роль, но с ней он справился на ура. Мне игра актёров очень-очень понравилась, так что в этом критерии- вопросов нет.

 Вот эти непонятные роды в самом начале только добавляют интереса(ну в крайнем случае мне),вот этот приквел сделали приближенным к реальности, в отличие от самой первой 'резни'(1974),честно говоря, смотря первую часть, я с другом катался по полу от смеха(ну конечно я не катался по полу, но было очень смешно),но тогда режиссеры, сценаристы, и так далее, не хотели никого смешить в будущем, когда их труд уже ценить не будут. Вообще, наверное, это самый правдоподобный фильм ужасов, даже 'Пила' не может похвастаться реалистичностью происходящего на экране, этот фильм получился таким, каким я не ожидал его увидеть. То есть мы с другом перебирали ужастики у него дома и наткнулись на непосредственно на этот фильм, и я смотрел, также как и мой друг, совершенно ничего не зная о нём. Я не смотрел фильм 2003-го года, версии девяностых годов, мы с другом посмотрели только последнюю и первую часть(именно в таком порядке),и я остался доволен, так что теперь я очередной фанат этого слэшера (с большой буквы). Я не могу объяснить, что нового я в нём увидел, что интересного, но это один из лучших фильмов, просмотренных мною.

 Как всегда сюжет:

  Как вы поняли- это предыстория. Вначале показывается, как он таким стал, и так далее, и тому подобное.

 Четверо молодых особ: двое девушек, двое парней. Парни должны были ехать во Вьетнам, но один не хотел, а второй просто стремился. Но первый боялся ему это говорить, дабы не обидеть. Ну вот настал момент - они едут в город. Этот район Техаса заброшен, здесь никто не живёт. Но тем не менее они встречают на дороге ехавших байкеров, которые попытались совершить 'набег' на их автомобиль. Позже, после остановки на каком-то пункте(не помню, честно говоря, где), за ними опять эти байкеры, но не все, а только одна из них. Она была женщиной. Они от неё гонят (если кто-то не понял, то поясню-она пыталась опять их ограбить, так как в первый раз они по непонятным причинам этого не сделали). Но в итоге они сбивают корову, и машина переворачивается, эта байкерша собирается убить молодых людей, как приезжает шериф (если смотреть сначала, то поймёте, что он не настоящий коп), и убивает её. Этих троих он забирает к себе, а одна - вылетела из машины, во время 'аварии'. Ну там начинается основная часть. Думаю её пересказывать необязательно, ведь же вы все прекрасно понимаете, чем всё должно закончиться и что будет происходить по ходу фильма.

 Опять вернёмся к актёрам. Больше всего мне понравился шериф и эта, ничем не примечательная, бабуля. Как мне показалось, они играл лучше всех, хотя моё субъективное мнение может сильно отличаться от вашего. Особо жестоких сцен там не очень много. Можно сравнить с 'Хостелом' и всё будет понятно. Конечно отрубание/отпиливание/отрывание конечностей всегда приветствуется в мясных фильмах ужасов, но здесь как-то маловато, но не поэтому мне он так понравился. Также как и в 'Американской Истории X' поражает качество снятой картины. 'Пила 6' не может сравниться с 'Техасской Резнёй Бензопилой' своими сценами расчленёнки. Кровь в 'Пиле' какая-то неестественная и сюжет уже неинтересен, но сейчас речь идёт не о ней. Что меня удивило при просмотре 'Техасской Резни' - это интерес смотреть до конца, не смотря на стандартный и уже поднадоевший сюжет, не самый большой бюджет... Я остался очень доволен, но жаль, что познакомился с фильмом лишь в этом году, такой шедевр нужно смотреть в кинотеатре! Я с ужасным нетерпением жду 'Техасскую Резню Бензопилой 3D' и надеюсь, что 3D это всего лишь приписка, которая кардинально не изменит великую серию, а точнее, кардинально не испортит, если так можно сказать. Я тогда посмотрел приличное количество ужастиков (в промежуток времени, когда посмотрел данный фильм), но этот и ещё один запомнились больше всего. К этом 'ещё одному' я напишу рецензию немного позже, и давайте, если кто-то это читает, то попытайтесь угадать, что же это за фильм такой?

 Вывод: 'Узнай, как рождается страх' - слоган фильма. Почему-то я так и не узнал, как он рождается, но и не сильно хотелось, честно говоря, я был в ожидании 'пушечного мяса'. А вообще это потрясающая картина, которая весьма хорошо отнеслась к слабонервным и впечатлительным, сделав не очень много кровавых эпизодов. Претензий нет ни к чему, даже к необдуманным поступкам главных персонажей или героев, это как душе угодно. Это как классика жанра. Ничего нового мы не увидели, но увидели то, что хотели увидеть. В принципе, сказать-то больше нечего, но всё равно писать можно ещё бесконечно. В этом фильме, почему-то мало фарша - меня это удивляет, неужели создатели фильма не хотели сделать мясной слэшер? Неужели они почувствовали себя мастерами фильмов ужасов? Если так, то я вынужден их разочаровать. Но, повторяю в 149 раз, это шедевр, который хочется пересматривать и понимать, что это фильм твоей мечты.

 Оценка очевидная

10 из 10