Фильм выделяется на фоне первой части и на фоне фильмов, сделанных в 70-е годы. Это действительно жестокий ужастик, причем этот ужас длится от первой и до последней минуты.

Сюжет продуман отлично. Все поставлено просто на высоте. Безжалостный маньяк, который вырос в не менее безжалостной семье. Полоумные люди, свихнувшиеся на жестокости и каннибализме. И, конечно, конец. Он очень сильно порадовал. 

Были, конечно, моменты, которые немного портят фильм, но это скорее недоработки. Просто пейзаж не совсем соответствует 69-му году, уж больно современная машина, современный стиль в одежде. Но эти мелочи легко забываются, когда в игру вступает Мистер Кожаное лицо.

Прекрасный фильм. Ужастик из ужастиков.

10 из 10