Моей первой просмотренной картиной Николаса Виндинг Рефна, как и у большинства зрителей, был 'Драйв'. Затем я решил посмотреть не столь давнего 'Неонового демона', откуда и разгорелся интерес к творчеству скандинавского режиссера. Фильм за фильмом, и вот я добрался до трилогии 'Дилера', где больше всего мне понравилась вторая часть.

Во-первых: Молодой и небезызвестный Мадс Миккельсен в главной роли, после просмотра первой части уж очень хотелось понаблюдать за жизнью этого персонажа. Он бесстрашный, безответственный и глупый, и он прекрасно справился со своей ролью. Его мало волновал тот факт, что у него есть ребёнок, важнее были наркотики и уважение отца, которое он всеми силами пытался вернуть.

Во-вторых: атмосфера. Криминал является моим любимым жанром в кинематографе. Это серое небо над городом, 'мертвые люди', затопленные сигаретным дымом бары, проституция, все это здесь показано не очень красиво и ярко, а как и должно быть - серо и грустно, что окунает с головой зрителя в происходящее. Очень емко влились в фильм и саундтреки.

8 из 10