`Трансамерика` - это кино жанра роад-муви. Но кино с довольно необычным сюжетом, повествующим нам о транссексуале Бри, который решает сделать долгожданную операцию по перемене пола, на которую копит деньги не покладая рук, работая на двух работах. Он, наконец, хочет поменять свою судьбу, начать жизнь с нового листа. Но накануне операции Бри позвонил его сын Тоби, который сидит в тюрьме. Он просит приехать. Бри ехать не хотел, но его переубедил его психотерапевт. Освободив Тоби из тюрьмы, они, сами того не хотя, отправляются в дорожное путешествие, которое может много поменять в их жизнях...

`Трансамерика` - это смесь роад-муви с психологической драммой двух людей, приправленная добротным черным юмором. Это очень трогательная история о людях, которых по разным причинам отвергли их родственники, и все они хотят начать новую жизнь, но каждый по-разному: Бри - сменив пол, Тоби - завязать с наркотиками и обрести семью, человека, который его полюбит.

Поначалу Бри не воспринимает Тоби, хочет от него поскорее избавиться, сплавив его отчиму и забыв о нем. Но постепенно в Бри просыпаются материнские чувства, она увидела в Тоби своего сына, свою кровь. Тоби тоже не хотел признавать в Бри своего отца, но позже понял, что он единственый человек, способный его понять и любить.

Это кино учит нас тому, что если ты одинок и сколько бы добрых людей тебя не окружали, по-настоящему помочь и понять тебя сможет только близкий тебе, родной человек.

Стоит отметить, что несмотря на серьезный смысловой посыл, кино смотрится довольно легко. В фильме есть и по-настоящему смешные моменты.

Актеры, исполняющие главные роли, сыграли блестяще. Фелисити Хаффмен - слов нет, сыграла великолепно, раскрыла очень сложный, психологически тонкий образ, прожила жизнью своего персонажа. Но к сожалению, киноакадемия не наградила её совершенно заслуженным Оскаром, отдав предпочтение Риз Уизерспун.

Кевин Зегерс сыграл тоже очень впечатляюще. Не ожидал я от этого молодого актера такого блестящего исполнения непростой роли юного мальчика - гомосексуалиста, ищущего смысл жизни. Также порадовал Берт Янг, знакомый нам по фильмам `Рокки`.

Режиссерская работа тоже отличная, невооруженным глазом виден потенциал режиссера-новичка. Дункан Таккер после `Трансамерики` так ничего и не снял, но, я уверен, он нас еще порадует не менее хорошими фильмами.

Музыкальное оформление фильма выше всяких похвал. А песня, звучащая на финальных титрах, была номинирована на Оскар в номинации `Лучшая песня`, но так его и не получила.

В результате получился шикарный фильм, при просмотре которого я получил истинное удовольствие.