'Какой красивый мужчина... Это твой отец?' - спрашивает священник уголовника-нациста, повесившего на стену портрет Гитлера. 

В фильме много смешного. И много бОльного, странного. Я сейчас второй раз посмотрела - уже спокойнее, а в первый раз - местами до слёз.

Фильм удивительный, мастерски сделанный. Его можно обсуждать на разных уровнях: как правдоподобную или неправдоподобную историю, как притчу; искать аллюзии, приводить коннотации - но это необязательно. Фильм незаурядный, и это понятно без всяких умничаний.

Хотя можно и поумничать.

'Из анализа его жизни он выходит с честью, полным великодушной и благородной деятельности, удивительным и наивным пророком, героическим в своих бедствиях и добрым в своей гениальности». Если не принимать в расчёт высокопарность, то эти слова вполне могут характеризовать героя фильма Ивана (Иоанна?). Хоть и сказаны они были несколько веков назад о Мигеле де Сервантесе.

 Священник Иван появляется в пышном воротнике, какой носил Сервантес; позже, когда ему разбивают лицо, и он становится горбоносым, это сходство усиливается.  Намекал ли на это сходство Йенсен, или это мне померещилось, бог его знает.  Фильм отличный.