'Техасская резня бензопилой: Начало' - это предыстория великолепной ленты Маркуса Ниспела 2003 года выпуска. Фильм снова вернет нас к страшной семейке Хьюиттов и расскажет о том, как началось явление, названное в последствии 'Резней бензопилой в Техасе'. Параллельно развивается еще одна сюжетная линия - история подростков, колесящих по стране со своими девушками до того, как их отправят служить во Вьетнам...

Фильм этот, как и лента 2003 года - исторический. Действие происходит в далекие шестидесятые. С этой точки зрения, очень порадовало то, как блестяще передан стиль той эпохи. Эту историчность, как и в первом фильме, подчеркивает желтоватая цветовая гамма, словно зритель рассматривает старые фотографии. Это цветовое оформление также служит для нагнетания саспенса. 

Итак, нам снова покажут дом страшного семейства, покажут самих членов семейки, в том числе и главного манька - Томаса Хьюитта, более известного, как 'Кожаное лицо'. Нам покажут его зрелость, времена, когда он еще работал на скотобойне, с закрытием которой людям округа стало нечего есть, из-за чего семья Хьюиттов и убивала людей. Сам Томас Хьюитт тут еще не носит маску из кожи своих жертв, а носит повязку из кожи скота (так как он еще с детства имел довольно 'странные' привычки убивать). И лишь потом, когда в уединенный дом вваливаются главные герои, Томас, убив одного из них, впервые примиряет маску из человеческой кожи...

Убийств в фильме предостаточно. Особенно хочется отметить самое первое убийство - убийство 'Кожанным лицом' начальника скотобойни с помощью огромного тесака. Также, хочется выделить момент обретения маски из кожи - все это показано в пугающих подробностях и очень реалистично. Так что, крови в фильме хватает. 

Режиссура вполне на должном уровне, благо, Джонатан Либесман в кино далеко не новичок. Несомненно, его режиссура заметно уступает режиссуре Ниспела, однако, это вовсе не мешает картине. 

Хороша и работа оператора. Она практически идеальна. Хотя, в некоторых моментах присутствуют раздражающие 'конвульсии камеры', но это небольшой огрех. 

Музыкальное сопровождение вполне гармонирует с общим визуальным рядом фильма, из-за чего музыка не воспринимается как нечто отдельное от самой  картины. Композитор Стив Яблонски тут вновь был на высоте! 

Фильм этот, как и его предшественник, был спродюссирован Майклом Беем. Вообще, в приквел вернулись многие из съемочной команды, трудившейся над первой частью. 

Конечно, фильм во многом уступает ленте 2003 года, но, в целом, это опять-же очень эффектный, кровавый и держащий в напряжении фильм, который долго не забывается после просмотра. А это, как известно, лучшая похвала для любого фильма ужасов!  

10 из 10