Довольно редкое сочетание сюрреалистической комедии с элементами чёрного юмора и библейской притчи. Сразу стоит отметить, что тема неонацизма второстепенна: главный герой мог оказаться любым другим отморозком.

Напомнило Юрьев День, Песни со второго этажа Роя Андерссона (там недалеко от Копенгагена), а также Достучаться до небес. Всё происходит весьма неторопливо и методично. При этом, Йенсена нельзя упрекнуть в недостатке динамики.

Понравился типаж священника, он мне напомнил какого-то эпического героя-крестоносца. Музыка и сцены природы сразу настраивают зрителя на правильный лад. Атмосфера замечательная.

Юмор мне понравился, хотя местами он возникает в лиричные моменты: уже готов расплакаться, а Йенсен неожиданно заставляет рассмеяться. Впрочем, именно это добавляет картине изысканности.

Хорошая актёрская игра, очень яркие типажи. В фильме чувствуется какая-то изюминка, нетипичная для американских фильмов, но при этом ощущение маргинальности и жёсткого арт-хауса для избранных не возникает. Действительно, хорошее европейское кино. Буду смотреть Йенсена ещё.

PS. Фильм будет смотреться легче, если освежить в памяти книгу Иова, хотя бы с помощью Википедии.

8 из 10