Очень обидно, что из 'Начала' не получилось настоящего полноценного приквела. По сути нам вновь рассказали историю о кучке друзей, попавших на пир к безумной семейке Хьюиттов. Ничего приквельного в этом фильме практически нет, если не считать таковым заставку фильма и кадры рождения Томаса. Сцены, объясняющие почему у старика нет ног, а у шерифа зубов, картину не сильно меняют. Очень жаль, что нам так и не показали моменты, когда будущий мистер 'Кожаное лицо' учился в школе, то как над ним издевались сверстники. Не объясняется и то, почему Томас не трогает тучную женщину, живущую в трейлере неподалеку, откуда появилась Генриетта...

НО. Если рассматривать 'Начало' как очередную историю о молодежи оказавшейся не в то время и не в том месте, то становится очевидно, что эта история намного интереснее и веселее рассказанной в ремейке 2003 года. На замену Джессике Биль, нашли новых, может чуть менее объемных в некоторых местах, но от этого не менее сексуальных, жертв 'Кожаного лица' в лице Джорданы Брюстер и Диоры Бэрд. Здесь наконец-то появился черный циничный юморок, которого не хватало картине Ниспела. Джонатан Либесман снял фильм, который уже намного больше похож на классический слэшер. Здесь нет глупой псевдодокументальной полицейской хроники, нет ощущения того, что ребята как будто специально ищут приключений на свою пятую точку, не показывают в конце-концов 'Кожаное лицо' гоняющего с отрубленной рукой со скоростью машины.

Да, и здесь есть свои минусы. Атмосфера конца 60-х - начала 70-х передана плоховато. Машина и одежда ребят выглядят намного более современно, да и музыки той эпохи звучащей из какого-нибудь старого радио сильно не хватает. Томас Хьюитт по-прежнему бегает со скоростью машины, бесшумно подкрадывается и пробирается на заднее сиденье машины, как хорошо обученный ниндзя. Но все равно таких глупых раздражающих моментов намного меньше, чем в фильме Ниспела. Сюжет особо не блещет, но фильмам такого рода он особо и не нужен. Здесь должно быть МЯСО, и оно присутствует в избытке. 

Поэтому я ставлю абсолютно заслуженные...

7,5 из 10