После просмотра римейка 2003 года я зарекся больше никогда не смотреть 'Техасскую Резню'. Так и не смотрел ее со своих 10 лет. Года три-четыре спустя решил пересмотреть самый первый (или второй, или третий... не помню) ужастик еще раз. Нашел его быстро, пересмотрел, и увидел этот фильм. Сначала решил, что это продолжение, ибо надписи 'Начало' нигде не было, и начал смотреть. После просмотра я понял, что этот фильм прекрасен. 

Сюжет - два брата ждут отправки во Вьетнам, и едут через Техас со своими подружками. ПО пути один из братьев решает бежать в Мексику и сжигает повестку. Секунду спустя они сбивают корову и попадают в аварию. Прибывший на место шериф Хойт (по другим источникам Хьюитт) находит сожженную повестку и забирает братьев в свой дом, где их ждет масса сюрпризов.

Уже за сюжет фильм заслуживает пятерку. Это не римейк, а новое начало новой резни. Совершенно новое, частями скопированное с первой части 74 года. Тут нет никаких новых персонажей, нет ничего того, что портит римейки подобного рода (обычно создатели впихивают туда семь-восемь ненужных персонажей). Особенно радует тот факт, что нету дурацкого вступления, где маньяк гонит по лесу кого-нибудь и убивает (что очень часто встречается в ужасах). 

Актеры играют хорошо. Очень даже хорошо. Особенно Андрей Брянски (ну или как его там?), исполнитель роли Кожемордого. Конечно, это вам не Гуннар Хансен и не Билл Джонсон (кожаные лица из первой и второй части 74 и 86), но он тоже передал все безумие и ярость маньяка в маске из человеческой кожи. 

Шедевр. Красота... Я не знаю, как еще описать этот чудесный фильм. Он действительно пугает, внушая чувство, что ты сам находишься на той фермы, и что выхода нет, и что ты навсегда останешься в доме смерти. Новое начало новой резни - совершенно новая глава в истории 'ТРБ', заслуживающая всеобщего внимания.

10 из 10