Первое знакомство с фильмом произошло в далёком детстве, пиратская касета, с отличной записью (видимо списанной с лицензии) и многоголосым (редкость в то время) переводом. Фильм настолько впечатлил, что касета надолго засела в видаке. Сразу бросался необычный манер съемки, анимация, наложенная на кино. Все это было сделано так безупречно, что до сих пор смотришь с удивлением, а фильму, напомню, 12 лет. Он очень тесно связан с Хип-Хоп культурой, не только из-за баскетбола, сами персонажи “Looney Tunes” вошли в эту культуру. Была доже созда линия рэперской одежды Lot 29 с этими анимашками.

В написании саундтрэка принимали участия такие значимые рэп исполнители как R. Kelly, B Real, Busta Rhymes, Coolio, LL Cool J и многие другие. Все трэки запоминаются, будь то начальный  Seal - Fly Like An Eagle или Hit 'Em High  Busta Rhymes 'а, играющий когда на площадку выходит команда 'Монстарс'.

Актерская игра выше всяких похвал, настолько это было сложно Майклу Джордану играть фактически одному, наверно, именно в этом фильме проявился его недюженный актёрский талант. Что особо примечательно, он играет самого себя. За что ему отдельный поклон.

Мультяшные персонажи прорисованы безупречно, больше всех отжигают Багз Банни и Даффи Дак. Очень интересно что творилось в голове у режиссера и оператора, когда они снимали Майкла Джордона, еще не подставив анимашек.

Конечно же фильм не брезгует саморекламой значка студии WB, анимашки не стесняются его открыто демонстрировать и говорить, что они собственность этой студии. И это только плюс фильму.

Хочется подметить, что болших работ Джо Питка в кинематографе не было ни до 'Космического Джэма', ни после. Как он уговорил доверить ему $80 000 000 бюджета, да еще и в 1996 году решительно непонятно. Но боссы студи WB точно не прогадали.

Сюжет фильма выходит за рамки обычных мультиков с Багз Бани, сценаристы изрядно постарались, заметных огрех в фильме нет.
Ну что же, как итог: Фильм безусловно шедевр, даже если вы не любите баскетбол, обязательно посмотрите. Тем, кто смотрел фильм в детстве-срочно пересмотреть в обязательном порядке! Ведь это так здорово сново окунуться в атмосферу беззаботного детства, как ребенок переживать, когда счёт на табло не в пользу Луни Тьюнз, и смеяться над каждой шуткой мультяшек.

10 из 10

P.S.: в саундрэках есть песня Шона Пола Пидиди, понять, что это он можно лишь по его фирменной фразе.