Фильм очень душевный и по-своему трогательный. В нем нет излишнего драматизма, нет ни капли пошлости, этот фильм не оставляет за собой неприятный осадок. Я считаю, что эта история показывает нам, как зачастую предвзято и несправедливо мы относимся к людям, которые отличаются от нас. 

Я не понимаю людей, которые смотрят на меня, как на сумасшедшую, когда я советую посмотреть данную картину. 'Это что, фильм про трансвестита? Что в нем может быть  хорошего?' - удивленно поднимают брови мои друзья, знакомые. Почему-то к убийцам, преступникам в кино и в жизни мы относимся снисходительнее, чем к транссексуалам, и вообще к людям, которые выходят из рамок общепринятых норм. Не зная и как правило, так и не давая возможности узнать, понять и разглядеть что-то в человеке, мы уже сломя голову несемся от того, что кажется нам 'неправильным'. 

Что касается актерской игры, то здесь она на высшем уровне. Я присоединяюсь к восторженным отзывам о Фелисити Хаффмен. Ее игра просто гениальна.

10 из 10