Есть, в хорошем смысле слова, 'морализаторские' фильмы, устанавливающие духовную планку. 'Трансамерика' в начале мне таким и показался, особенно когда герой Кевина Зегерса рассуждал о проституции, мол 'это разлагает'. Но явно, что далее он опять свернул с верного курса. И с одной стороны я рад, что Тоби не бросил своих вредных привычек, и режиссёр не превратил его в Супермэна. Только вот меня смутило то, что сам я по мере просмотра как-то 'развратился' вместе с персонажами. Например в сцене признания Бри я подумал, что на её месте лучше б воспользовался распложением к себе Тоби, если вы понимаете... В реальности этот шаг стал бы непоправимой ошибкой, но в пределах данного фильма подобный инцест кажется безобидной шалостью. В общем, не могу рассматривать 'Трансамерику' в качестве серёзной драмы. По мне - это добрая и всё же наивная комедия, хотя её сюжет можно разыграть и в трагичных красках.

Очень понравился образ главной героини, но мне интересно, была ли у неё задача сыграть именно мужчину, переодетого (пока ещё лишь переодетого) в женщину. Просто я воспринимал её только как женщину и никого другого! Возможно, режиссёр такого эффекта и добивался, выбирая на роль именно женщину. Мужчина мог бы не передать эту подлинность. 

В целом от просмотра я получил большое удовольствие, правда ничего нового не открыл. Ещё одна прекрасная и немножко игривая сказка о вечном: о потребности в заботе и заботиться, иметь семью и друга, принимать и быть принятым.