Человек не доволен своим телом, отчего  страдает и душа. Я как-то не задумывалась о том, что человеку может не нравиться его внешняя оболочка настолько, чтобы он пытался изо дня в день содрать ее с себя, избавиться от себя убогого и преобразиться в прекрасного. Словно гусеница в коконе дожидающаяся своей череды стать бабочкой.

Сами собой напрашиваются сравнения с такими работами как 'Вонг Фу', 'Клетка для пташек', 'Присцилла – королева пустыни'. Только 'Трансамерика' более глубокий фильм, со своеобразными фибродушевными переживаниями, тонкой эстетикой, межличностными контактами и озабоченностью каждой отдельно взятой человеческой судьбой. А если посмотреть на этот фильм в ракурсе «роуд-муви» по шкале «трогательности» он сравним разве что с линческой «Простой историей».  

История в принципе незатейливая, но отображена с таким драматичным размахом, с сердечной проникновенностью и человечностью, что становится чуть ли не гениальной на фоне всеобщего засилья перештампованных сюжетов.