Про этот фильм не имеет смысла что-то писать: его надо посмотреть. Один из самых страшных фильмов ужасов. Один из самых кровавых фильмов ужасов. Один из самых атмосферных фильмов ужасов. Картина Маркуса Ниспейла 2003 года даже рядом не валялась. Серьезно. Я знаю, о чем говорю, ибо пересмотрел все фильмы о Кожаном Лице, начиная с оригинала 1974 года. Если вам хочется посмотреть на римейк 'Техасской резни' - смотрите фильм Ниспейла образца 2003 года. Он достаточно неплох и интересен. Смотрите и вздрагивайте. 

Однако если вам хочется узнать всю подноготную страшной семейки Хьюиттов, если вам хочется узнать историю появления Кожаного Лица, если вам желается взглянуть изнутри во всех подробностях  на то, как бензопила проходит сквозь человеческую плоть, как нож сквозь масло и если вам нужны сотни литров крови - то вам сюда! Вашему вниманию предлагается по-настоящему страшный, атмосферный и кровавый фильм ужасов. Слэшер - это про фильмы типа 'Хэллоуин'. А здесь все совершенно иначе... И страшнее... Шансов на выживание - минимум. Но шанс есть. Смотрим и наслаждаемся...