С такими темпами 38-летний (на 2015-й год) кинорежиссёр Джонатан Либесман попадёт в опалу и для него лучшим продолжением карьеры станет работа на телестудиях, а не с возможными блокбастерами с финансовой поддержкой самых крупных киностудий Голливуда. Так произошло с Роджером Камблом, снявшим хит под названием 'Жестокие игры', а затем после нескольких провалов, в том числе с сиквелом 'Игр', был отправлен в ссылку, то есть снимать сериалы, многие из которых стали второсортными. Так вот, Джонатан Либесман не получил никаких дивидендов по поводу продвижения карьеры, когда снял фильм ужасов 'Темнота наступает', но тем не менее его берут в качестве главного постановщика нашумевшей 'Техасской резни', точнее перезапуска хоррор-франшизы. И здесь его преследует неудача, новая серия, получившая условное название 'Начало', номинируется на антинаграду 'Золотая малина' в категории 'Худший ремейк/сиквел'. После у Джонатана Либесмана были и 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес', 'Гнев Титанов' и даже новые 'Черепашки-ниндзя', но и с ними заметных успехов Либесман не заполучил, а даже наоборот - был шквал критики.

Но субъективно я не могу назвать 'Битву за Лос-Анджелес' таким уже неудачным фильмом, он даже мне больше пришёлся по вкусу, нежели раскрученный всеми правдами и неправдами 'Морской бой' с его-то наикрутейшими спецэффектами и в тоже время безликим сюжетом. Так что будто кто-то точил и точит зуб на Либесмана. И вот также мне понравился фильм 'Техасская резня бензопилой: Начало' и именно с его самого начала. Какая-то жуть сразу же берёт верх над другими чувствами. После отчётливо ощущаешь безысходность и страх. Кадры, запечатлевшие заброшенный городок, где вся жизнь строилась на скотобойне, которую вскоре закрывают приводят к тому, что тебе становится не по себе. А если ты ещё и знаком с существованием жуткой семейки, которая так и стремиться поиздеваться над приезжими, приглашая их к каннибальскому обеденному столу, то вообще жуть нагнетается такая, что только держись. А потом постепенно нам демонстрируют как эта семейка обратилось в то, что можно было увидеть до 'Начала', ведь 'Начало' - это приквел историй про настоящих маньяков во главе с некоей громилообразной личностью по прозвищу 'Кожаное лицо'...

После первых кадров начинается самая настоящая резня, о чём, в принципе и заявляет само название фильма, так что к этому надо быть готовыми. Но бывает, что это смотрится с усмешкой, кто не боится схожих друг на друга слэшеров и хорроров. Но не в случае с 'Техасской резнёй бензопилой: Начало', тут крошилово пугает и это настоящие эмоции зрителя. Особенно в таком случае хочется похвалить оператора фильма Лукаса Эттлина, человека который работал и работает в неплохих фильмах, например с 'Линкольном для адвоката'. Он смог передать и специфический тошнотворный эффект, необходимый для последних лент жанра молодёжных ужасов, такова тенденция, но и ещё атмосферу упадка в городках, построенных где-то в центральных штатах США и то, к чему могут прийти люди, живущие там. Это может быть и не работа за барной стойкой или возле бензоколонки, мало ли что перевернёт их мозг, как в случае с неким дядей Чарли (Р. Ли Эрми), который позже расскажет подлинную свою историю и почему же его психика настолько разрушена. Поверьте, эта история может повергнуть в шок.

Кстати сам Р. Ли Эрми сыграл прекрасно для фильма ужасов. Многие критики винили 'Начало', что оно стало бенефисом Р. Ли Эрми, ну а так кто же виноват, что один актёр смог затмить всех других, даже Джордану Брюстер, ставшую знаменитой после франшизы 'Форсаж'? Да молодец это актёр и всё тут. Вот же он вызывал при просмотре целую кучу эмоций. И отвращение, и страх перед ним, и гнев, и желание уничтожить - всё это не только комбинируется, но и только наращивает все чувства. Жуткий старикан, проехать бы мимо домов с таким обитателем. Но не только он может вызвать ужас. Тётушки-сороки в исполнении Кэти Ламкин и Лесли Кэлкинс - это нечто. Это как отображение полностью отмороженных дамочек, которым всё равно на происходящее, они и руки не подадут, чтобы помочь, а когда приходит время ужасающих событий, то становится вопрос: кто же ещё более сумасшедший из людей - безумцы иои вот такие вот полненькие отморозки-женщины? А какой же отвратный дедушка Монти (Терренс Эванс)! В общем, антагонистов хватает, а что же сказать по поводу тех, кто попал к ним в лапы? Знаете, антагонисты куда более интересные, нежели даже та же Джордана Брюстер, звезда 'Форсажа'...

В общем, ничего не могу поделать, но 'Начало' мне понравилось. Первый фильм франшизы стал классикой низкобюджетных хорроров, потом всё как-то не удавалось вернуться в ту же колею, но вот 'Начало' лично для меня - второй фильм после пилотной серии 'Техасской резни бензопилой' и ещё хороший молодёжный фильм ужасов.

8 из 10