Знакомство с фильмографией Йенсена лучше начинать именно с 'Адамовых яблок', европейца ни раз номинировали и однажды вознаградили заветной, известной всему миру наградой от мира кинематографа. Однако, любит его стоит вовсе не за это! Будучи режиссером и сценаристом, тем сердцем, которые будет разгонять кровь по всем жилам хронометража, он выдает совершенно самостоятельное, такое юродивое и прекрасное произведение, еще раз подтверждая величие Датских киноделов.

Эта черно-белая история о слепой, но невероятно сильной вере, подчас кажущейся фантасмогоричной. Уставшим от коммерческого юмора, картина не оставит равнодушными, рассказав неординарную историю с прекрасными персонажами, подарит веру в истинный магнетизм кинематографа.

8 из 10

P.S. Отдельное спасибо Петру Гланцу и его команде за правильное озвучивание фильма!