Фильм Дункана Такера «Трансамерика» можно охарактеризовать, как семейную драму, представленную в формате роуд-муви. Основная проблематика – история о смене пола - показанная на постере и вытекающая из самого названия кино, несомненно в фильме всецело присутствует, тем не менее не является его глубинной темой. 	

	Планы главного героя - транссексуала, готовящегося к последней операции на пути становления женщиной – встают под угрозу: внезапный звонок от сына, разыскивающего родного отца, обескураживает и сбивает с толку. Ведь Стенли не может предстать перед сыном в роли отца, так как уже давно носит имя Бри, пряча свою неудавшуюся жизнь в мужском обличье под строгие женские костюмы, прикрывающие лодыжки. 

	Тем не менее знакомство должно было состояться, и Стенли преодолевает длинный путь совместно со своим сыном – Тоби - наркоманом, занимающимся мужской проституцией. Оба они имеют светлые мечты, хотят лучшей жизни и пытаются убежать от самих себя – от тех, кого они так стыдятся и презирают. 

	Перед нами предстает все семейство Стенли – жизни всех этих людей покалечены, между ними нет понимания и, что главное – каждый пытается скрыть свою истинную сущность под маской успешности с помощью яркой и блестящей мишуры: «Мы выглядим гораздо счастливее, чем на самом деле», - говорит сестра Стенли, которая защищается с помощью своего сарказма, а еще недавно – алкоголя… 

	Тем не менее в фильме показана светлая сторона каждого из героев: в матери Стенли просыпается всепоглощающая опека и забота о внуке, Бри влюбляется в ковбоя, на время позабыв о своих гормонах, просто наслаждается летней ночью на крыльце его дома, Тоби преподносит Бри подарки и готов вновь пойти на унижение, чтобы добыть для нее денег – все это проявления той любви, которая живет в их сердцах и затоптана глубоко обидами и унижениями.

	В фильм вкраплен черный юмор, проявляющийся через окружающих главных персонажей людей, которые часто делают комплименты Бри, как матери Тоби.

	Трансамерика сплошь пропитан горечью за каждого героя. Он обличает несуразицу, из-за которой те ломают свои жизни. Тем не менее мы видим, что все они достаточно умны, чтобы этого не делать – эти люди не безмозглые глупцы, живущие на ранчо в американской глубинке, они – типичные представители среднего класса и даже интеллигенции.

	Из окончания картины вытекает, что важны порой совсем не те ложные цели, что мы преследуем, а воссоединение с семьей, с важными в жизни людьми и обязательно - с самим собой.

	Вердикт: Само по себе бегство никуда не приводит.