Поклонники культовой Dungeons & Dragons (как настольного варианта, так и ее компьютерных воплощений) годами ждали ее экранизации. Первая попытка переноса ролевой игры на большой экран была предпринята в 2000 году, с 35-милионным бюджетом и такими звездами в главных ролях, как Джереми Айронс и Марлон Уэйанс (не забыли еще Лок Дога из “Не грози Южному Централу...”?). К сожалению, первый блин получился таким, каким он и должен был получиться по законам кулинарии. Помню, в каких расстроенных чувствах мы с друзьями покидали кинотеатр “Пушкинский” после премьеры “Подземелья драконов” (так окрестил этот фильм российский прокатчик). Нечасто бывает, чтобы в блокбастере плохо было буквально все, но первая D&D-экранизация — как раз такой случай: отвратительный сценарий, актеры, режиссура, спецэффекты и даже декорации. Итог — провал в прокате и исчезновение надежды на нормальный фильм по “Подземельям и драконам”: кто же возьмется подымать из могилы бренд, убитый неумелыми киношниками?

Но благодаря фанатам через год фильм все-таки окупился (за счет продаж на кассетах и DVD), и в головах предприимчивых обитателей Голливуда возникла идея о продолжении. В предыдущий раз права на кино продала дышавшая на ладан компания TSR, которая в предсмертной агонии была готова ставить лого D&D хоть на пачки с презервативами — платили бы деньги. Поклонники компьютерных RPG со стажем помнят, в каком кризисе была D&D в 1995—1998 годах, до выхода Baldur’s Gate. Этот кризис стал следствием все той же разгильдяйской политики TSR. Хорошо, что после развала этой некогда уважаемой конторы наша RPG попала в хорошие руки — к компании Wizards of the Coast, которой принадлежит и по сей день. 

Подписывая договор о новой экранизации D&D, “визарды” настояли на том, чтобы сценарий, персонажи и работа художников проходили проверку у специалистов, причастных к выпуску настольной D&D. И хотя бюджет теперь ясно свидетельствовал о принадлежности фильма к категории B, вторая лента удалась.

 Сценаристы не стали переносить действие фильма в одну из известных D&D-вселенных вроде “Забытых королевств” (Baldur’s Gate, Pool of Radiance) или “Грейхока” (Temple of Elemental Evil), чтобы не связывать себе руки: в этом случае пришлось бы аккуратно вписывать все события и персонажей в плотную канву “официальной” истории, да и декорации подорожали бы. Сюжет снова развивается в абстрактном фэнтези-государстве Измире, через десятки лет после событий первой кинокартины.

Жрецы предсказывают конец благополучию страны: близок приход сил зла в лице воина и мага Дамодара (герой первой серии — помните синегубого злыдня, предпочитавшего драться руками?). Главный плохиш намерен пробудить древнего черного дракона, которого сотни лет назад усыпили при помощи артефакта Сфера Стихийной Мощи (отсюда альтернативное английское название фильма — D&D: Elemental Might). Перед партией приключенцев специального назначения ставится четкая задача: перехватить Сферу до того, как до нее дотянутся жадные лапы не слишком живого, но и не слишком мертвого Дамодара. 

 “Спецназ” представлен традиционным для D&D набором: доблестный воин, хитрый вор, бескомпромиссный клирик и эльфийская волшебница, в нагрузку которым выдали еще одну даму, по “образованию” варвара. Понятно, что вор снимает ловушки, жрец изгоняет нежить, а в арсенале у магов мы видим hold person, dispel magic, lightning bolt, disintegrate, teleport и другие классические D&D-заклинания. Фэнтезийный зверинец, показанный в фильме, содержит в просторных вольерах мефита, гарпий, бестелесных мертвецов, darkmantles и даже пару драконов — белого и черного. Особое восхищение вызывает лич, навязавшийся в помощники к Дамодару. Все монстры нарисованы строго по канонам, утвержденным арт-директором D&D (по ним же создавалась графика в Planescape: Torment и Neverwinter Nights). 

 Сценарий наивен, но довольно типичен для приключений в мире D&D. Спецэффекты заставляют прыгать от радости — местами. Декорации немногочисленны — вместо столицы империи из первой ленты нам демонстрируют небольшой вольный город. Зато с каким вдохновением проснувшийся дракон превращает его в руины!

В общем, фильм делали поклонники D&D для поклонников D&D. 

Резюме: если словосочетания Icewind Dale и Neverwinter Nights для вас не пустой звук, ни в коем случае не пропустите этот фильм. Если же вы, как и российский прокатчик, уверены, что D&D — это “знаменитая видеоигра”, то особого смысла идти на него нет.

6 из 10