«Трансамерика» - сильная и трогательная драма, которая раскрывает внутренний мир человека, который решился на операцию по смене пола. Мы видим драматичную и трогательную историю, в которой актриса Фелисити Хаффман играет сложную и противоречивую роль человека, который меняет пол и становится женщиной. Американская актриса играет исключительно талантливо: эмоционально и чувственно. При просмотре веришь в ее игру и очень переживаешь за нее. Мне было жаль ее героиню, такой маленький и хрупкий человек, и сколько ему пришлось пережить и перенести. 

Мы видим человека, который меняет себе пол и узнает, что у него есть сын, тут и начинается эта интересная и оригинальная история, которая ни на что не похожа. Фильм получился необычным, и когда я его смотрелся, весьма удивился и был поражен, ведь такой откровенной и драматичной истории про эту щекотливую и компрометирующую тему я еще никогда не видел. Драма получилась интересной и заманчивой, а игра главной героини достойна уважения. Фелисити Хаффман была номинирована на премию Оскар за лучшую женскую роль и получила Золотой Глобус, и поэтому кино несет в себе ценность и исключительность.

Данная драма будет по вкусу не всем, ведь ее тема запретна, и про это не все хотят знать и видеть, а главный герой или героиня весьма противоречивая, и роль сложная, а таких людей большинство не любят, мало того призирают. Мне это кино понравилось, оно будет всегда актуально, ведь эта компрометирующая и деликатная тема не произносится громко вслух и многие ее избегают. Кино несет в себе глубокий смысл и большую и сильную драму, при просмотре которой наворачиваются слезы. Мне было жаль главную героиню и хотелось, чтобы она была счастлива, ведь она и так уже столько получила боли и унижений в жизни, и поэтому счастья, которого она так хотела, она достойна. «Трансамерика» - оригинальное и сильное кино, которое достойно для внимания и без сомнений заслуживает положительной оценки.

Игре Фелисити Хаффман: 10 из 10

8 из 10