Когда скотобойню закрыли, а мясники остались.

Сейчас я расскажу про мой самый любимый фильм из всех тех, что скрываются под названием 'Техасская резня бензопилой'. А смотрел я четыре таких фильма: 'Техасская резня бензопилой' Тоуба Хупера, 'Техасская резня бензопилой 3: Кожаное лицо', ремейк Маркуса Ниспела 2003 года, ну и конечно данный фильм, на который я пишу рецензию. Сейчас я расскажу чем именно 'Техасская резня бензопилой: Начало' мне понравилась больше чем остальные фильмы данной франшизы.

Данный фильм, как следует из названия, рассказывает о становлении знаменитого маньяка по кличке 'Кожаное Лицо'. Мне было очень интересно узнать причины по которым семья Хьюиттов убивает и мучает людей, которым не повезло встретиться у них на пути. И несмотря на то, что сюжетная линия могла бы быть позахватывающей и более продуманной, радует что данный фильм пытается отличиться от предыдущих, а не быть их копией. 

Теперь следует упомянуть актеров, и это главная причина, по которой мне этот фильм понравился больше остальных. Просто здесь будут две очаровательные героини, которых сыграли Джордана Брюстер и Диора Бэрд. Это самый гениальный ход создателей фильма, так как мучить такую красоту нельзя, в результате за героинь очень сильно переживаешь. Особенно конечно выделяется героиня Джорданы Брюстер, просто она привлекает не только внешностью, но и своим сильным характером, кажется, что даже мужские персонажи слабее чем она. Что касается мужской части коллектива, то тут дела обстоят похуже. Из двух братьев в исполнении Тэйлора Хэндли и Мэтью Бомера, стоит отметить старшего в исполнении Бомера, так как он выглядел мужественнее, хотя в конце младший тоже немного шороху навел, показав, что он может дать отпор 'кровожадной' семье. Ли Эрми сыгравший шерифа Хойта был неплох, но не более того, он пытается казаться безумным, но после 'Резни' Хупера, где действительно были натуральные психопаты, его герой смотрится не очень впечатляюще. Эндрю Бринярски, сыгравший главного персонажа 'Кожаное Лицо', сыграл как надо, по харизме до Фредди Крюгера его персонажу никогда не дотянуть, но образ созданный Гуннаром Хансеном, первым 'носителем' бензопилы, явно не посрамил.

Также стоит отметить финал, который меня очень сильно удивил. Я просто смотрел эту часть последней из всех 'бензопил', и привык к одному окончанию, а в данном фильме она кардинально отличается и от оригинальной версии, и от ремейка Ниспела. Я бы не сказал, что это плохо, даже наоборот считаю данную концовку наиболее реалистичной из всех.

Вот я и рассказал о причинах, по которым я люблю этот фильм. В заключение хочу сказать, что данный фильм - отличный слэшер, который держит высокий уровень предыдущих фильмов с названием 'Техасская резня бензопилой', а в чем-то даже превосходит их.   

10 из 10