Я чувствую себя безопаснее с Пирроном, чем в компании св. Павла, потому что шутливая мудрость великодушнее разнузданной святости. 

Эмиль Чоран 

Бритоголовый любитель траектории «от сердца к солнцу» по имени Адам направлен на исправительные работы в церковь, где его поджидает излучающий нездоровую благодать священник в стильных шортах чуть выше колена, а также филиал фрик-шоу за представительством толстяка, живущего по схеме украл-выпил-спать, понаехавшего бородача, что держит в страхе окрестные автозаправки, и отставного надзирателя концлагеря, который любит убегать в туалет во время мессы. Неподалеку же раскинулась яблоня, и Адаму в качестве выпускного экзамена поручено превратить плоды во вкусный пирог, даром что на бедное дерево кто-то наслал почти все десять казней египетских. И пусть наш герой предпочитает сломанные носы доброму слову, но даже зло с кулаками и квадратной головой ничего не может поделать с коллективным безумием, что улыбается во все сто двадцать восемь зубов. 

Творчество Андреса Йенсена генерально напоминает визуализацию самых жутких, не прошедших ни одну цензуру, фантазий заезжего стендап-комика. Ну, как это обычно бывает: на сцену запрыгивает тонконогий паренек в галстуке-селедке и с ходу сыплет нетривиальными образами. Например, «Иисус и продажник» (короткометражка «Эрнст и свет»), «Таксисты-расисты» (оскароносная короткометражка «Вечер выборов»), «Неонацист в церкви» (собственно, «Адамовы яблоки»). Стилистика, вообще говоря, соответствует: грозный портрет Гитлера, которого в стартовой сцене трогательно приняли за Владимира Ильича, то и дело падает усами вниз; сюжетно важная молния смотрится спецэффектом из компьютерной игры про каких-нибудь зеленых орков; в кадр время от времени забегают кудрявый клептоман с глазами Хатико и бровастый гастарбайтер, который, вот-вот бы начал лепить шаурму из подручных средств, кабы не пистолет в руках. Другое дело, что господин Йенсен уже несколько лет как вырос из камедиклабовских штанов и действительно научился снимать кино, а не миниатюры с претензией. Даже тлетворное влияние догматиков чудом обошло его стороной, а потому, слава Триеру, ручная камера сменилась красивыми облетами, тусклая гамма диктатом радикально зеленого. Вот уже метафорические яблоки красиво переливаются в лучах солнца, а чуть погодя их почти по-хичкоковски атакуют птицы — неплохо для фильма, который по содержанию чуть больше, чем комедия несуществующих наблюдений. 

На выходе получается весомое высказывание ни о чем вполне в духе времени, покрытое слоем характерного скандинавского юмора (это когда в кадре только что вышибли мозги белой пушистой кошке, а зритель вынужден истерически смеяться и ненавидеть себя за это). Фильм скользит меж двух культурных плоскостей, ветхозаветные (иначе и не скажешь) мемы чередуются с околоанархистской риторикой, книга Иова предваряет национальный вопрос. Если постмодернизм чем-то и хорош, то исключительно возможностью отключать мозги: «Яблоки» проникают в сознание язвительным потоком отсылок без какой либо системы, это просто затейливый конструктор контекстов — датчанин и сам хвастался в интервью, что скроил сценарий за пару дней, не держа в голове никакого замысла. Даже затасканный тарантиновский финт с превращением анекдота в притчу путем хронологических подтасовок здесь трижды вывернут наизнанку — иначе говоря, автор или окончательно заврался, или держит всех за идиотов (верны, разумеется, оба варианта). Но, несмотря на все ужимки и прыжки, проблему Йенсен высветил довольно точно: старушку Европу в последние годы, пусть не совсем по сценарию Шпенглера, но все-таки изрядно скрючило уроборосом. Если раньше модно, а порой и эффективно, было высмеивать ксенофобов самых разных мастей, то теперь толерантный угол ринга путается в трех либеральных соснах и зачастую смотрится ничуть не менее забавно. Вопрос над кем смеяться решается в одно действие — конечно, над всеми. 

Тем удивительнее, что бесстыднейший нигилизм Йенсена выглядит единственно верной стратегией. В мире, где любую позицию мигом доводят до абсурда, выгоднее всего оказывается хихикать в сторонке, а то и вовсе молчать. Да, истинное добро нынче может существовать только в форме психического расстройства, а истинное зло пылится на портретах больших вождей — чаще побеждает обыкновенная глупость. Да, книга Иова, что ваша теодицея, на практике ведет известно куда: усердно подставляя вторую щеку, примерно к дцатому разу обнаружишь, что подставлять уже нечего. Наконец, как не вспомнить старую викторианскую мудрость: всякий проповедующий мораль сверх разумной меры сам же первый в нее не впишется. Фанатики от идеологии разъедают и без того больную печень социума — это понял еще Эмиль Чоран, а подхватил, страшно сказать, Славой Жижек. Поэтому нет никакой разницы между грубой праворадикальной руганью и, например, великим славословием — все сливается безобразным речевым потоком, каждый молится своему идолу, будь то Гитлер, Яхве или рыночная экономика. Лишь настоящий джедай вооружен иронией и наблюдает свысока. Проблема в том, что с подобной кинематографической ориентацией лестницу в небо никак не построить, разборчивая дама по имени Вечность категорически не любит правильных и благоразумных парней. Радует, что Йенсену вовсе нет до этого никакого дела.