В области кино Майкл Бэй известен не только картинами об астероидной угрозе или трансформирующихся роботах, но и как создатель студии Platinum Dunes, взявшей курс на реанимацию знаменитых фильмов ужасов. Под их горячую руку попали 'Ужас Амитивилля', 'Пятница, 13-ое', 'Кошмар на улице Вязов'. Не стала исключением и 'Техасская резня бензопилой', удостоившаяся целых двух лент. Первая, выпущенная в 2003 году, была ремейком оригинальной ленты 1974 года, а вторая, появившаяся спустя три года и получившая подзаголовок 'Начало', стала приквелом ко всему киносериалу.

В этом фильме нам описывают тот отрезок жизни семьи Хьюитт, когда они остались единственными жителями маленького городка в Техасе, постепенно умирающего из-за закрытия в нём единственной фабрики. После убийства ими шерифа и фабричного хозяина, семейка понимает, что убийства - очень неплохой промысел не только для получения удовольствия, но и для обеспечения себя свежим мясом. С этой поры Хьююитты начинают действовать. Их первыми жертвами стали две влюблённые пары, направляющиеся в тренировочный лагерь армии. Однако несчастные оказались крепче, чем думали убийцы.

Пожалуй, это один из немногих фильмов ужасов последних лет, который действительно может заставить зрителя бояться. Крепкая режиссура, реалистичные сцены насилия, отличные молодые актёры, бесподобный Р. Ли Эрми в образе шерифа и, конечно же, пугающий маньяк по прозвищу 'Кожаное лицо' со своим фирменным атрибутом - бензопилой - вот все компоненты, сделавшие 'Начало' отличной предысторией известнейшей хоррор-франшизы. Балл сниму лишь за излишне мрачный финал.

9 из 10