Несомненно отличный фильм для любителей безжалостного рубилова. 

С самого начала начинается игра на нервах зрителя - это огромный плюс, начинаешь смотреть и сразу же погружаешься в ужас. 

Сюжетик банальненький, опять молодые люди ехали на отдых и опять застряли, но что их ждало после этого!!! Именно это и украшает весь фильм, именно это и есть настоящий слэшер

Актеры играют вполне убедительно, думаю в какой-то слезливой драме они бы не прошли кастинг, но в фильме такого рода именно такие актеры и нужны... шикарные девушки и красивые парни, действительно терять этих героев было тяжело.

Кожаное Лицо изумителен. Именно такие маньяки самые страшные: до жути спокойные и просто сумасшедшие в своих желаниях. 

Меня очень порадовал этот фильм и я очень довольна увиденным.

10 из 10