Сразу заявляю - это мой самый любимый фильм детства. Таковым он останется навсегда.

Здесь все прекрасные чувства (любовь, дружба, вера и прочие) смешаны во вкуснейшем 'Джэме'. Каждая минута фильма как ложечка этого лакомства. Попробуйте, вам понравится.

Сюжет - немного нестандартен. Кучке весёлых мультяшек необходимо одолеть   маленьких монстриков в каком-нибудь соревновании, дабы избежать рабства на 'Горе придурков'. И они единогласно выбирают баскетбол - мол, эти коротышки им и в подмётки не годятся. Но кто же знал, что эти хитрецы 'отнимут' таланты знаменитых баскетболистов, оставив тех искать всеми способами причину столь нетипичного 'недуга'. Что же остаётся делать нашим озорным героям? Ну конечно, просить помощи у самого лучшего баскетболиста - Майкла Джордана. Да вот загвоздка: согласится ли Майкл, оставивший баскетбольную карьеру, вновь надеть форму и бутсы и доказать всем, что он всё ещё может играть в баскетбол?

Актёры. Не могу сказать и слова о какой-то плохой игре. Для меня там всё безупречно. При просмотре данной картины даже не задумываешься о мимике, жестах, диалогах. Всё вполне естественно и вместе с тем до гениальности просто. Никаких тебе переигрываний. А это не так уж и легко - засветиться в кадре с мультгероями. 

Саундтрек. А вот он под стать картине - столь же волшебный и любимый мною. R. Kelly своей песней просто 'заставляет' в трудную минуту поверить в чудеса и взлететь. В общем, название главной песни говорит само за себя - I Believe I Can Fly. Другие песни тоже хороши, но эта всё же лучшая.

Графика и всякие спецэффекты: И говорить не приходится. Всё на высоте.

Итог: лучшая в своём жанре кинокартина. Без лишних эпитетов.

10 из 10

P.S. Хотя я бы и миллиона не пожалела бы.