И сотворил бог Адама из праха земного и вдохнул в лицо его дыхание жизни, сделав природу человека двоякой и, как ныне говорят, амбивалентной. И вкусил Адам плода с древа познания, и оказалось это злом, хотя на вид вроде доброе было дерево. И изгнал бог Адама из сада Эдемского, а в саду поставил херувима с пламенным мечом, дабы охранял святые яблоки от посягательств, ибо нефиг. Прошли века, и однажды другой Адам, созданный из гнева и насилия, прибыл из мест, не столь отдалённых, в места совсем уж дальние, но осенённые божественным присутствием. Только сад Эдемский что-то совсем зачах, населяют его существа странные и дикие, херувим, кажется, помрачился рассудком, а Еву почему-то зовут Сарой, и она уже беременна. Да и с деревом неладно: то вороны наседают, то гусеницы заводятся, то руки загребущие тянутся. И страсть, как хочется яблочного пирога, да всё никак не удаётся Адаму его испечь. Вот так простая кулинарная задача обрастает глубокими метафорическими смыслами.  

Если бы этот фильм был рефератом, то формулировка темы стала бы заданием непростым. Что выбрать: «Неонацизм как метод воздействия на миграционную политику», «Роль религии в деятельности судебно-исправительной системы», «Чудо аки средство духовного развития»? А, может, «Бог и дьявол: кто на самом деле нас искушает» либо «Адольф Гитлер: лицо на стене или взгляд с экрана?» И ведь список можно продолжать и продолжать – режиссёр умудрился поместить в картину столько «социально значимых» тем, что план по лучам толерантности должен быть выполнен и перевыполнен. С лучами добра сложнее: пространство ленты населено до того нетипичными персонажами, что с ходу определить плохое и хорошее почти невозможно. В этой, доведённой до абсурда реальности, священник Иван носит скаутские шорты и категорически отказывается смотреть на мир без розовых очков,  чем беззастенчиво пользуются его подопечные. Толстяк-клептоман днём потребляет пиво под видом микстуры от кашля, а ночами шарит по чужим карманам. Иммигрант-экстремист разрывается между мечтой о родине и желанием ограбить очередную бензоколонку. Престарелый фошист страдает по загубленной в концлагере трудовой репутации; и все трое только делают вид, что встали на путь исправления. Понятно, что в этом ветвистом паноптикуме Адам (невзирая на вредную привычку выдавать хук справа за аргумент в споре) оказывается самым спокойным, адекватным и трезво мыслящим человеком. 

Идейная многослойность позволяет зрителю разумному выбрать любое удобное поле для трактовок. Хотите актуальных проблем современности – их есть у режиссёра, порассуждать о морали и нравственности – а давайте, пофилософствовать – тоже не возбраняется. Но желающим замкнуть сюжетный конфликт общественно-полезной моралью расслабляться не стоит. К примеру, главный инструментарий фильма – библейские аллюзии – можно красиво разбавить скандинавской мифологией: вспомнить воронов Хугина и Мунина, молодильные яблоки и мировое древо Иггдрасиль (кстати, когда оно содрогнётся, по легенде начнётся светопреставление, и не говорите потом, что этого не произошло). Можно уложить мировоззренческую позицию отца Ивана в буддийскую теорию недеяния зла, олицетворённую тремя обезьянами: ничего не вижу, ничего не слышу, ничего никому не скажу. Можно удариться в психотерапевтический анализ эскапизма как способа гармонично сосуществовать с недружелюбной действительностью (ну, ежели хочется человеку верить в пешие прогулки парализованных мальчиков – пусть себе верит). Можно представить Европу раем на земле, куда стремятся все твари земные, дабы плодить и размножать социальную тревожность коренного населения. Ну, и, само собой, можно просто раскрыть ветхозаветную Книгу Иова и определить главный мотив фильма как богоборческий, за коим хитро упрятан призыв к смирению, а он, в свою очередь, дарует всякие чудесные вещи в награду за хорошее поведение.   

Смешивая чёрную комедию с криминальной драмой и наделяя фабулу непредсказуемыми поворотами, Андерс Томас Йенсен говорит одновременно очень много и очень мало. Однако «Адамовы яблоки» – это ни в коем случае не нравоучительная притча, а этакий роман перевоспитания. Приём, достойный уважения, так как выпестовать юное существо tabula rasa намного проще, нежели направить на стезю морального перерождения упитанного нациста с крепкими бицепсами. Соответственно, и времени на это уйдёт раза в два больше, чем на какое-то там сотворение мира. И будет вечер, и будет утро, и портрет Гитлера опять упадёт со стены, и Библия снова откроется на том же самом месте. И налетят на древо жизни вороны общественного мнения, а плоды познания станут поедать червяки сомнений. И люди без целей и смысла к существованию будут разворовывать их на сиюминутные потребности, забывая о вечном. Но молнии озарений осветят окружающую тьму, дабы смог герой увидеть истинную ценность жизни и выбрать между реальностью навязанной и той, которую создал сам. И будет всё это ярко, нескучно, с нужной долей загадочности в нужные моменты, с бьющими наповал диалогами и метафизикой блуждающих пуль. В конце концов, добро и зло – стороны одной монеты, а уж в нашем густонаселённом мире с блуждающей моралью границы размыты настолько, что бросать камни в злых людей уже и некому. А режиссёр никого и не осуждает, просто рассказывает забавную историю с кучей ни к чему не обязывающих намёков. 

Иногда благие намерения ведут именно туда, куда надо. В распятое полуденным солнцем поле, где, у пограничной кромки чьей-то не определившейся (пока) судьбы, остановился очередной автобус с очередными заблудшими душами. Здравствуйте, не желаете ли встать на путь исправления? А по мордасам? Вот так-то лучше. Добро должно быть с кулаками, иначе как же оно победит вездесущее зло.