Давайте вместе вздрагивать от звука бензопилы?

'Техасская резня бензопилой: начало'- именно тот фильм, который я ожидал увидеть, садясь за просмотр. Данное кино оправдало мои надежды полностью. Здесь есть все, начиная с потрясающей игры актеров и неповторимой атмосферы, полной безнадежности, и, заканчивая дополняющими картину великолепными саундтреками Стива Яблонски.

Не могу не отметить одного из колоритных персонажей фильма, собственно, Шерифа (актер Р. Ли Эрми). Циничный, безжалостный, с своеобразной долей черного юмора, этот персонаж запомнится каждому зрителю. 

Том Хьюитт (маньяк), показан безмолвной машиной для убийств, жаждущей крови, стремящийся скрыть свое уродство (эпизод с 'маской' из кожи), не такая уж ординарная личность, как кажется на первый взгляд.

Из минусов, могу лишь отметить то, что собственно, саму 'резню бензопилой' нам показали уже к концу фильма, что немного обидно...

В этом фильме, на мой взгляд нет ничего лишнего. Все развивается настолько динамично, насколько это возможно, без лирических отступлений за рамки основного сюжета.

Данный фильм есть достойное продолжение (начало?) серии еще более успешных частей крепко сбитого американского ужастика про маньяка с кожаным лицом.

8 из 10