Его орудие внушает настоящий ужас, на его лице маска сделанная из кожи его жертв, этого человека прозвали 'Кожаное лицо'

Итак, легенда начинается! Курс молодого маньяка входит в свою начальную и не менее кровавую стадию… Жестокость, жестокость и ещё раз жестокость позволяет фильму соответствовать своему названию! Не ждите чего-то нового от классической идеи, дело не в закрученном сюжете и просто идеальной концовке, отнюдь нет! За что же мы любим данное кино? Отвечаю — атмосфера настоящего кошмара реальной жизни! Люди не знающие жалости и готовые на всё ради своей злой цели… Трагедия человеческой жизни — они оказались не в то время, не в том месте…

Они были молоды, у них были свои жизненные планы, своя жизнь и любовь, но судьба распорядилась зачислить их души и тела в трофеи кровожадной семьи людоедов по фамилии Хьюит! Закрывается главный доход семейки — местная скотобойня и у людей, которым некуда податься срывает «крышу» — они готовы есть человеческое мясо… Томас найденный в помойке и выращенный подобравшими его людьми, не знает в жизни никаких радостей кроме постоянной работы на скотобойне, испытывает крайний срыв на почве садизма и невежества по отношению всего мира к нему…

Его уродство он скрывает сшитой маской из кожи скота убитого им, но вскоре ему уготовано новое лицо — лицо которое он больше не захочет снимать… Убив своего бывшего начальника, Томми находит инструмент, который затронул его «фибры души», он открыл в нём некую поэзию, имя которой бензопила! Зачем тесак мясника, когда есть в руках вещь более могучая, чем просто кусок металла! В игру вступает не менее обезбашенный приёмный дядька Томаса, убив местного последнего шерифа, он становится главным поставщиком мяса для семьи… Благодаря Бога за посланную им добычу, люди вкушают человеческого мяса, вкус которого они долго не смогут забыть… Произнеся гордую и сильную речь Чарли Хьюит, а теперь уже и Шериф Хойт, начинает охоту за едой…

Всё убийства в картине, очень интересно реализованы! Вроде бы показывают, то не слишком много, но достаточно, чтобы воображение само дорисовало картину происходящей бойни! Всего трупов в картине восемь и ещё можно посчитать отпиленные ноги одного из членов семейки (для начало истории совсем неплохо). Кто смотрел римейк знает, что конец у фильм очевиден, но не смотря на это не так плохо реализован!

Думаю, некоторые могут даже вздрогнуть от неожиданности происходящего в финале картины… Людей мне лично было жалко, тем самым они выполнили свою роль в фильме. «Техасская резня бензопилой», наконец стала соответствовать своему названию — очень жестоко, кроваво и брутально! Пытки, смерть и «мясо» царят в фильме… Но человеческая драма всё же берёт передний план ленты!

10 из 10