Грозный бритоголовый фашист с ветхозаветным именем Адам натворил за кадром много нехорошего и был отправлен на перевоспитание в провинциальную церковь в живописной датской глуши. Наставить его на путь истинный берется эксцентричный священник в шортах, который уже помог понять жизнь импозантному алкоголику-насильнику, бородатому грабителю заправок и бывшему надсмотрщику концлагеря. Для исцеления души через труд святой отец и неонацист решают поставить себе благородную цель: к августу испечь яблочный пирог, начинку для которого нужно бережно взрастить и собрать. Вроде ничего сложного, но, вот незадача, группе агрономов все время кто-то мешает: назойливые птицы, тяжелые болезни, внутренние демоны, правые радикалы и даже сам Сатана. Такие вот пироги.

Потрошить опасно скользкие темы для Йенсена дело привычное. Вооружившись непробиваемым щитом иронии, он вспахивает почву религиозно-социальных догматов с нарочитой бестактностью, которую искупает лишь притчевый абсурд происходящего на экране. В считанные минуты переходя от комедии к трагедии, от кича — к глубокому философствованию, постановщик сначала ставит под сомнение и высмеивает культурные аксиомы, а затем внезапно доказывает их с таким видом, будто к сказанному и показанному ранее он не имеет ни малейшего отношения. Причем если в своей дебютной юмореске «Эрнст и свет» господин Томас, сатирично христианствуя, шлепал на человечество печать «Тотальная бездуховность», то здесь в схожих тематических рамках он хитро показывает язык условно дьявольскому злу, любая победа которого всё равно окажется пирровой, ведь истерзанное, но не сломленное добро — божественное или же простое, человеческое, — воцарится в каждом.

К слову сказать, роли ангела и беса поделили между собой две датских кинозвезды с этническими фамилиями, оканчивающимися, разумеется, на «сен». Наглая, бесстрастная рожа Ульриха Томсена гармонично контрастирует с благодушным, полным вселенского гуманизма ликом Мадса Миккельсена. Аккуратно следуя чернокомедийному жанру картины, скинхед и святоша — обладатели полярных вкусов жизнеподобно ведут беседы о добре и зле, о лютой ненависти и святой любви и натурально помалкивают, слушая, как мальчиковое многоголосье лирически выводит «Нow deep is your love». В окружении белой церкви, стриженого газона, червивой яблони и грустных мелодий композитора Кааса не менее легко дышится и исполнителям второго плана, изобразившим выпивоху-клептомана, «экс»-террориста и несчастную женщину, которая «совсем запуталась». Экстремизм и нравственность в «Яблоках», благодаря актёрам, получились ярчайше живописны и печально ироничны.

Картина эта стала серединой творческого пути Йенсена как сценариста, режиссера и фаната Томсена и Миккельсена. Он в первый раз серьезно ступает на толстовскую территорию «непротивления злу насилием», чтобы окончательно окопаться там в «Мести». История духовного перерождения Адама — это датский ответ Догме, философская притча, где, страшно сказать, не по-настоящему стреляет пистолет, а яблоки попадают в кадр не ради запечатления во имя исторической достоверности процесса своего созревания, а метафоричности для. Андерс проводит настойчивые садоводческие параллели между червивостью фруктов и проникновением в общественное сознание идей неонацизма, получающих большое распространение в Европе после бума иммиграции и его последствий. Кажется, эти равенства чересчур просты и им не хватает тонкости, но если они срабатывают на бритоголовом Адаме, то менее толстокожая европейская публика клюнет и на них.

«Адамовы яблоки» — знатная киношутка с многослойным подтекстом. Кино о том, что вера, даже подвергаемая сомнению, способна творить чудеса; о метаморфозах человеческих взаимоотношений и европейской толерантности, пытающейся впрячь в одну телегу не только коня и трепетную лань, но и всех волков в придачу; о том, что не надо бороться с системой, будь то система общественная, система взглядов или даже заблуждений; о том, что добро и зло — стороны одной медали, а вызов богу — вполне себе путь ко всеобщей любви и гармонии; о том, что только мы решаем, в какой реальности нам жить, за что бороться и что получать в итоге. Вы вправе выбирать даже то, о чём фильм, ибо на однозначные трактовки режиссёр не претендует. Так что просто съешьте ещё этого яблочного пирога, он действительно очень вкусный.