Не могу назвать этот фильм самым страшным из всех, что я видела, но все-таки для своего жанра он хорош.

Несмотря на банальное начало в духе американских фильмов ужасов, в процессе развития действия фильм становился все более мерзким (в хорошем смысле) и захватывающим.

На мой взгляд, от того, что фильм получился кровавым и мерзким – он ничуть не проигрывает картинам, которые добиваются «нужного эффекта» только резкими появлениями на экране злодея и соответствующими этому «вскрикивающими» звуковыми эффектами.

Напротив, кино получилось динамичным, убийства изощренными (одна сцена со снятием лица чего стоит). Да и конец, по-моему, не подкачал.

Мой вердикт: Если ищите неожиданный поворот событий – не обвиняйте фильм в предсказуемости, а посмотрите «Пилу», а если хотите созерцать насилие, кровь и кишки – приятного просмотра!!

6 из 10