1939 год. Прямо на мясокомбинате у женщины случаются нежелательные роды и начальник производства заботливо выкидывает появившегося на свет урода в ближайшую помойку. Оттуда эмбриону свезло угодить в семейку Хьюитт, которая его пригрела, дала имя Томас и вырастила в профи-мясника. Но в 1969 году техасский городок, в котором вырос Томми, загибается. Единственный источник дохода города, мясоперерабатывающий завод закрывается и жители ровными рядами съезжают с этих бесплодных мест. Томасу это всё очень не понравилось и он забивает начальника завода, что даёт его отцу повод задуматься о новом источнике пропитания и возможности не мудрить с переселением. 

Самому не верится, но можете таки запускать ваши подсдувшиеся воздушные шарики! 32 года понадобилось Голливуду, чтобы выпустить приличное и, главное, нужное продолжение (вернее приквел) потенциально неплохой франшизы. Не сказать, что и Маркус Ниспел в этом деле не преуспел, но Джонатан Либесман довёл, наконец, его идеи до совершенства, потому что в отличие от Маркуса явно смотрел перед съёмками не квадрологию хенкельских бредней, а кина Роба Зомби и французские мясные опусы, буквально залив экран кровищей, да ещё и недоволен остался, что продюсеры не дали развернуться до рейтинга Х. Чернушный юмор, не доходяжные герои (есть даже участник войны во Вьетнаме и матёрый байкер), достаточно непредсказуемые исходы, натуралистичность и жесткость в деталях, адекватность в большинстве поступков, а также редкая для американских ужасов попытка встать в положение рэднеков. Ну, то есть, их тут, конечно, традиционно высмеивают (эпизод с выравниванием ног - умора), но и подводят к выводу, что, мол, это не мы такие, жизнь заставила, крутимся как можем. Нуу, может и мы слегка Такие. %) По итогу – это самая увлекательная, кровавая и оголтелая часть со времён дебюта и второй подряд бенефис Рональда Ли Эрми, традиционно жгущего напалмом острословия и цинизма. Ну и дополнительный цимес, хотя и не сказать, что непредсказуемый - «Буббочка», уходящий в закат вместо традиционных потрёпанных девиц. Настоящий долгожданный хоррор без всяких скидок и как того требовала тематика.

7 из 10