Фильм 'Техасская резня бензопилой: Начало' поразила зрителей своей жестокостью, обилием крови и насилия. Картина ни чуть не уступает ремейку 2003-его года, а в чём-то даже и превосходит его. Картина повествует нам о начале кровавых похождений Кожаного лица, а так же и о других членах его семейства.Так же многие загадки и не ясности фильма 2003-его года будут разъяснены в приквеле. Собственно за этим Джонатан Либесман и затеял съёмку Начала.

Самой главной целью картины было показать становление Томаса Хьюта как маньяка. Ещё ребёнком он был подобран психически не здоровыми людьми, которые в последствии стали его семьёй и оказали очень сильное влияние на его духовное развитие. Томми рос замкнутым и жестоким ребёнком, тихо копя силы для будущей кровавой расправы над теми, кто по его мнению унижал и осмеивал его всю жизнь. Ещё с детства сложившийся психологический комплекс, ненависть к людям дали о себе знать спустя много лет. Копившаяся все эти годы злоба вылилась на начальника скотобойни, который оскорбил семью Хьюта и поплатился за это жизнью. Своё главное оружие - бензопилу Томми выбрал не случайно, ещё с давних пор работы на скотобойни будущий маньяк уже присмотрел для себя эту мощную машину, что бы однажды пустить её в ход. И вот настал тот день, когда четверо молодых людей (два парня, две девушки) попали на огонёк к семейке Хьютов, члены которой ни чуть не сомневаясь в своей безнаказанности, устроили им настоящую 'кровавую баню'. 

Помимо Томаса Хьюта картина была призвана тщательно раскрыть образ небезызвестного шерифа Хойта, с чем она и справилась. Шериф предстаёт перед зрителем жестоким и не щадящим даже членов своей семьи изувером. Он является главным наставником Томаса, а так же просто напросто выполняет роль приманки для попавших в беду людей, которые надеются получить помощь от шерифа. И кроме того Хойт является главой своей семьи, жёстко держит над ней контроль.

Образы двух вышеупомянутых маньяков раскрыты очень ярко и красиво, что сыграло огромную роль для всего франчайза. После просмотра 'Техасской резни бензопилой: Начало' всё становится на свои места и зритель в итоге получает полномасштабное представление о всех героях и событиях, происходящих на протяжении обоих фильмов, напомню, что смотреть их надо вместе и желательно за раз, только тогда любитель ужасов получит не забываемое удовольствие от просмотра качественного слеш-муви.

Кровавыми сценами фильм не обделён, здесь они красиво смонтированы, не хуже, чем в картине Ниспела, правда нужно отметить, что чистой погони маньяка за жертвой в Начале меньше, и появляется она только под конец. Музыка в фильме на достойном уровне, но значительно слабее мелодий, имевших место в римейке 2003-года. Что касается запоминающихся сцен, то их здесь полно, особенно сцена распилки байкера, а вот сцена в финале, где Томас, идя по дороге как бы скрывается в темноте просто изумительна, она крепко засела в моей памяти.

Итог:  фильм-шедевр, смотреть его нужно обязательно, как и ремейк Ниспела.

10 из 10