Когда ты заглядываешь в зеркало, что ты видишь?  Красивую, уже не молодую, но приятную во всех отношениях женщину. Отличная работа. Правильное питание. Любимое шоу по выходным.

Каждый  раз мы обманываем себя, желая быть лучше, успешнее, популярней. Мы отбрасываем ненужное, давящее прошлое. Мы хотим стать лучше, нет! Нет! Мы хотим стать другими. Новыми. С новыми чувствами, с новой болью, с новыми переживаниями и радостями. С новой судьбой.

Бри мечтала о новой судьбе. Однажды она проснётся, и, заглянув в зеркало, увидит столь желанное «обновлённое отражение». Бри-транссексуал. Ни мужчина, ни женщина. А что-то среднее, мучительно решающее свою судьбу, ломающее привычный ход времени, стирающее ненужные воспоминания о прошлой жизни, в которой для него, или правильней сказать для неё, никогда не было места. Деньги на операцию почти собраны, психолог в уютном кабинете, сообщает Бри о том, что она уже готова к  «трансформации».

Но, один звонок разрушает всю жизнь Бри. Ему сообщают, что у него есть сын Тоби. Сейчас он арестован за кражу и находится в полиции Нью-Йорка. Превозмогая себя, Бри едет на помощь к Тоби. Сказать ему правду она не решается, и притворяется миссионеркой. Она убеждает сына поехать вместе с ней, надеясь оставить его у отчима. Длинный  путь, невероятные жизненные коллизии  и долгие дорожные разговоры. У них будет немного времени, чтобы узнать друг друга получше. У Бри есть одна «маленькая тайна», которая может разрушить всё.

«ТрансАмерика» - кино очищающее. Посмотрев его, охота и плакать, и смеяться одновременно. Нет, вовсе неохота реветь в три ручья, или заливаться смехом. Просто немного поплакать, и сквозь слёзы улыбнуться….

Фелисити Хаффман удивительно точно играет. Играет всем своим существом, внутренней силой, выразительной мимикой. Она  словно открывает себя по-новому, смывая  грязные следы «Отчаянных домохозяек», мы видим её совершенно другой, настоящей актрисой, проживающеё свою роль, чувствуя её до кончиков пальцев, до режущей боли в глазах.

Кевин Зегерс, которого  постоянно забывают, когда старательно и назидательно расхваливают этот фильм, играет великолепно. От парня, которого привыкли видеть в лёгких семейных  фильмах и глуповатых молодёжных комедиях, такого не ожидал никто. Это предел актёрских сил, внутреннее опустошение вперемешку с гаммой невероятных эмоций, пережитых Зегерсом на экране, и в жизни, делая эту картину ещё более правдоподобной, живой, настоящей, не пытающейся выжать из зрителя слёз, не настаивающая на каком-то одном, правильном решении. Каждый должен сделать это. Сделать свой выбор. И не нам решать, правильный он или нет.