Прекрасный фильм, отлично продуманный сценарий, хорошая режиссерская работа.

Посмотреть стоит хотя бы из-за игры актеров. Фелисити Хаффман - бесподобна, справилась со своей ролью не то, что на 100, а на все 200 процентов. 

Кевина Зегерса я видела впервые (а если видела раньше, то не обращала внимания), и могу сказать, что его игра меня тоже впечатлила. Мальчишка-полунаркоман, занимающийся проституцией и мечтающий найти своего отца, вызывает и сочувствие, и уважение.

Качественный, душевный фильм. Трогает за душу наравне с 'Достучаться до небес'. Фильм попадает в золотую коллекцию 'Must see, must have'.