Этот фильм с успехом сочетает отлично выдержанную драму и смешную комедию, жёсткость и доброту, нацистов и пакистанцев (на самом деле жителя Саудовской Аравии, но куда 'яйцеголовым' до знания географии). Особенно много вложили в этот фильм режиссёр/ сценарист Андреас Томас Йенсен и не зря такой популярный в последнее время актёр Мадс Миккельсен

Андреас Томас Йенсен комедия про притчу о Иове - почему бы и нет. Но и не-христианским зрителям тоже будет на что посмотреть, ибо в фильме много зрелищных криминальных эпизодов и, что я выделю особенно - действительно непредсказуемый, но при этом последовательный сюжет. Герои развиваются с ходом фильма, открывают свои новые грани и думаю, в первую очередь, за это нужно сказать спасибо именно этому человеку.

Мадс Миккельсен уже второй раз (Охота) вижу как он отлично исполняет роль мученика и факты из биографии персонажа могут даже шокировать. Мадс с успехом пропускает через себя этот образ и даже добавляет что то своё - неуловимое, но ценители актёрской игры оценят.

Али Казим персонаж подкупающий своим колоритом. Даёт нам взгляд на события совсем с другой стороны и пожалуй отличный пример, когда никак нельзя отнести персонажа к 'добрым' или 'злым'.

Итого скажу - отличный пример скандинавского криминала, интересного и даже какого то самобытного. Успешный пример адаптации христианских мотивов, без нравоучений или чернухи (Ной, Левиафан)

10 из 10