Потрясающее датское кино. Сюжет, вроде бы, неторопливый такой, статичный... но скучать некогда. Никаких сюжетных провисаний - натянут, как струна. Актеры играют великолепно (в главной роли - Мадс наш Миккельсен, что само по себе круто). Картинка фирменно-скандинавская - холодная, но объемная, так что не только краски - запахи ощущаешь.

Фильм про юродивого, про блаженного в современном мире. Этакий лютеранский 'Остров'.

Сельский пастор в исполнении Миккельсена буквально и скрупулезно исполняет заповеди Христа, счастливо при этом улыбаясь. Все вокруг, разумеется, считают его чокнутым. А каким его, интересно, считать, если он на полном серьезе подставляет вторую щеку, когда его ударили по первой? Не может же он быть нормальным, если считает хорошими, но запутавшимися людьми грабителей, насильников и алкоголиков? Да он, елы-палы, Гитлера от Ленина не отличает! В общем, не от мира сего. То есть - идиот.

Фильм плотно нашпигован отменным датским черным юмором. Но непростым, а с подковыркой. Начинаешь смеяться и тут же понимаешь, над кем смеешься. Смотришь и думаешь: стеб это над христианством, что ли? Но чем дальше в лес, тем более очевидно: стеб, но не над христианством. Грустная такая утомленная усмешка: до чего же мы, блин, дошли...

8 из 10