Знаете когда я посмотрела этот фильм в первый раз я была в шоке.

И очень долго отходила от него. До сих пор от него мурашки по коже..

Очень сильный слэшер. Очень.

Здесь всё идеально! Сюжетная линия, игра актёров, работа оператора, пейзажи, музыка - всё это на высшем уровне.

Но начну по порядку. Хочется сразу сказать, что 'Техасская резня бензопилой: Начало' - очень качественный фильм ужасов с довольно садистскими и кровавыми сценами насилия, причём выглядит это всё очень реалистично, чем он и выделяется из других слэшеров.

Просто невозможно не отметить атмосферу этого фильма. Атмосферу безысходности.. Она действительно пугающая. Здесь всё очень максимально приближено к реальности, поэтому картина выглядит очень жутко. Мне очень нравится когда главные герои оказываются в безвыходном положении, когда им некуда бежать за помощью, когда они одни в западне, посреди безжалостных головорезов и рассчитывать им приходится только на себя.

Такое положение внушает настоящий ужас.

Актёры справились со своей задачей просто превосходно! Играли очень реалистично. На протяжении всего фильма они не тупят и не раздражают, более того за них действительно переживаешь и сочувствуешь им, в то время как во многих других фильмах подобного жанра, хочется чтобы поскорее раскромсали тупую молодёжь.

Конечно хочется выделить отменную игру Р. Ли Эрми (Шерифа) Порой казалось, что он настолько вжился в свою роль, что он даже и не играл вовсе, а всегда был таким злобным, жестоким шерифом.

Эндрю Бринярски так же порадовал своим персонажем, очень хорошо передал образ безжалостного убийцы.

Про сцены насилия умолчу, тут и так всё понятно. Фильм просто полон жестокости.

Как я и писала, все кровавые сцены сделаны качественно и реалистично.

Финал. Он просто шокировал... Ну никак не ожидала я такой концовки.

Вообще довольно жуткая итоговая картина. После этого фильма мне стало страшно от мысли, что где то очень далеко за холмами может стоять такой дом, в котором живёт не менее жестокая семья и заманивает в своё логово всех, кто попадётся им на пути.

10 из 10

Однозначно один из самых страшных фильмов.

Техасская резня бензопилой... 