На повестке дня у нас последняя на сегодняшний день часть серии и первая в хронологии. Говоря объективно, приквел был определённо необходим. Необходимость эта была обусловлена вполне понятными причинами, по которым и появляется большинство предысторий. Нужно было лишь ответить на вопросы фанатов и ярко обусловить ту кровавую вакханалию, которая ждала их впереди...

Вот здесь и появляется камень преткновения. Мы не получим ровным счётом никаких ответов. Разве что всё ограничится парочкой весёлых моментов, объясняющих физические 'недостатки' некоторых из членов семейства Хьюиттов. В остальном, это типичный молодёжный слэшер последних лет, с небольшой оглядкой на душегуба и орудие смертоубийства.

Всё происходит в том же ключе. Разве что завязка всей этой мясорубки выглядит нетривиально. Ну а так, снова молодёжь, 'заехавшая не туда' и ставшая жертвами Кожаного лица и его родственников. Давать ответы и раскрывать подноготную, создатели не стали, заменив это сочной демонстрацией разного рода членовредительства и акцентировав внимание на бензопиле. Получилось вполне качественно. Но к несчастью, в наш прогрессивный век, этим уже никого не удивишь. Хотя отвращение ещё вполне можно вызвать. Но увы, было потеряно то напряжение, свойственное даже не оригиналу, а ремейку. Чувство сопереживание не возникает ни в одном эпизоде. 

Порадовало то, что персонажам в данном фильме было уделено чуть больше внимания. Это уже не безликий материал для фарша. Мальчики и девочки обладают минимальными зачатками характера. Но это не мешает им тупить на протяжении всего экранного времени. Не пытайтесь найти в их действиях логики. Занятие почти неблагодарное.

Об актёрской игре не могу сказать что-то определённое. Отыграли все вполне убедительно, но выделить кого-то я не могу.

Получилось явно не то, что ожидали многие зрители и особенно фанаты серии. Если вы готовы не искать ответов и просто окунуться в атмосферу вполне качественного слэшера, то вы явно по адресу. Но фильм явно уступает даже ремейку 2003 года. Дуэль между Джонатаном Либесманом и Маркусом Ниспелом, закончилось разгромом первого. Это если не упоминать отличный оригинал. Странно, но это кино смотрится гораздо сильнее как самостоятельный продукт, а не как часть серии.

P.S. На этом моё знакомство с сериалам окончено. Будем ждать очередного продолжения. Но самыми удачными картинами серии я бы назвал оригинал Тоуба Хупера и его ремейк Маркуса Ниспела. Естественно это только моё мнение.   

6 из 10