Второе пришествие фильма «Техасская резня бензопилой» случилось в 2006 году в виде весьма удачного приквела, переосмысляющего фильм Маркуса Ниспела. Сама идея – показать становление легендарного маньяка Томаса Хьюитта, по прозвищу «Кожаное лицо» не нова, но в этом фильме показана достаточно оригинальна.

Сюжет чем-то схож с лентой Ниспела. Главные герои едут по Техасу, пока не нарываются на уединенный дом семейства Хьюиттов, где и воспитывается будущий техасский маньяк «Кожаное лицо». 

Собственно, о самом маньяке. Тут он показан более раскрыто, чем в ленте Ниспела. Мы видим его детство, его буйную молодость (как в старые добрые времена – убить несколько человек на скотобойне) и «расцвет» его кровавых деяний. Половину фильма он не носит маску из человеческой кожи, а носит ковбойскую бандану, которая закрывает уродливую часть его лица, на шее. Маску из лиц он надевает только к середине фильма. Что в нем порадовало, так это то, что он в «Начале» орудует не только бензопилой, как в ленте 2003 года, а топорами, тесаками, огромными ножами и прочей кухонной утварью. Чего только стоит одно убийство Хьюиттом начальника скотобойни! Это было очень эффектно! 

В фильме заняты потрясающие молодые актеры, самая известная из которых – очаровательная Джордана Брюстер, звезда квадрологии «Форсаж». Смотреть на нее в этом фильме просто одно удовольствие! 

Также во вторую часть перекочевал из первой и безжалостный шериф Хойт в блестящем исполнении Р.Ли Эрми. Тут он, как и в ленте 2003 года, наглый, безжалостный и бескомпромиссный. 

В фильме присутствует черный юмор в лучших традициях олдскульных слэшеров. К примеру, отпиливание дяде Монти ног с помощью бензопилы. Это выглядело приблизительно следующим образом: «Дядя Монти, у тебя болит нога? Давай мы тебе тогда отрежем сразу две: чего мясу пропадать!». 

Режиссура на уровне лучших фильмов жанра «слэшэр», хотя до шедевральной работы Ниспела так и не дотягивает. 

Операторская работа тоже хороша – все те же желтоватые тона, правда, они тут служат не для саспенса, а для придания фильму ощущения давности происходящих событий (действие разворачивается в пятидесятые годы), так что фильм можно назвать историческим (как, кстати, и первый фильм). 

Музыка великолепна. Благо, что писал ее все тот же Стив Яблонски, кстати, часто работающий с Ниспелом.  

В общем – фильм великолепен! И пусть он не дотягивает до шедевра 2003 года, но создан он качественно и в лучших традициях моего вечно любимого жанра «слэшер».

Конечно же, 10 из 10!