История знакомства с этим фильмом очень тривиальна: друг прислал отрывок из него, и он мне понравился. Ещё одним толчком послужил актёрский состав, ибо мимо Мадса Миккельсена очень сложно пройти и не остановить свой взгляд на нём. 

Озвучку, по совету того самого друга, выбрал от 'Кубик в Кубе'. И не пожалел. Но не советую людям, которые очень строго относятся к количеству мата в лексиконе или же просто моралфагам. Ведь ругательств будет предостаточно. 

Что же по сюжету? До самой последней минуты я не мог понять, кому верить, что же происходит и, главное, почему. Эта интрига мёртвой хваткой держала меня до самого конца. Если я начну пересказывать всё от начала и до конца, то интерес может и пропасть, так что просто скажу: сюжет неординарный, нештампованный, смотреть ради него не просто можно, но СТОИТ.

Далее: мораль. С определенного момента своей жизни я начал выискивать во всём, что я читаю или смотрю, мораль и смысл. Так в чём же он заключается тут? Какие-то люди способны меняться, какие-то нет, всё зависит от их желания. Судьбы нет, но есть то, во что верит и к чему стремится сам человек. Если ты хочешь чего-то, то с приложением усилий безусловно получишь. Этот путь будет тернист, но результат возместит все потраченные силы. Не теряйте надежды ни при каких условиях и дойдете до  самого конца.

 Фильм плотно связан с религией, но в данном случае я не имею права навязывать что-то, связанное с ней, поэтому как атеисты, так и верующие, сами для себя решат, кто нас испытывает: Лукавый или Бог. 

На самом деле, морали и смысла очень много, но это именно тот случай, когда каждый видит 'в меру своей испорченности'. 

И хочу обратить ваше внимание на Мадса. Да, известен он широкой публике благодаря своей роли в сериале 'Ганнибал'. Зачастую, когда мы смотрим фильм с каким-то актёром, мы непроизвольно переносим другие его роли на этого персонажа. Но не в этом случае: Ганнибала и Ивэн - совершенно разные люди, совершенно друг с другом не связанные, даже актёром. И это меня потрясло больше всего. 

Надеюсь, я убедил вас посмотреть этот фильм. Обещаю, вы ни на йоту не пожалеете о потраченном времени.