Оценивая фильм 'Трансамерика' с точки зрения его соответствия традиционным мотивам приключенческого роуд-муви делаю вывод о том, что как представитель данного жанра картина есть не совсем правильно сформировавшийся образец. Но если оценить 'Трансамерику' как психологическую драму, последовательно, скрупулезно раскрывающую перед зрителем историю взаимоотношений двух близких друг другу людей, безусловно, понимаешь, что у Дункана Таккера получилось очень зрелое и качественное кино, настоящий академический образец.

Транссекусал Бри накануне предстоящей долгожданной операции по смене пола узнает о том, что у него/неё имеется сын Тоби, отголосок давних гетеросексуальных подвигов, который в настоящее время пребывает в полицейском участке за совершенное правонарушение. Бри вносит за Тоби залог и отправляется с ним на раздолбанном легковом автомобиле в поездку по бескрайним просторам Америки. У паренька оказывается своенравный характер и скверное прошлое мужчины-проститутки, к тому же и от наркоты он никогда не откажется. В жестких условиях общения с трудным подростком и попытках сохранить тайну своей настоящей половой принадлежности Бри пытается обнаружить в себе материнские инстинкты и наладить взаимопонимание с сыном.

Как роуд-муви 'Трансамерика' слишком скудна по уровню насыщенности происходящими событиями, как равно и не богата разнообразием диалогов героев. Но этот вывод совсем не в укор картине, вряд ли Таккер задумывал создавать свою историю исключительно ориентируясь на стилистические особенности данного жанра. Дорожное приключение у режиссера - это лишь ширма, ненавязчивый для зрительского взора атрибут, созданный в целях более комфортного проецирования на киноэкране сложных взаимоотношений по большому счету совершенно несчастных в своем одиночестве людей.

Сама ситуация, предложенная Таккером нам на обозрение очень необычна. В ее развитии проявляются материнские чувства человека, который физиологически родился как мужчина, но эмоции испытывает свойственные исключительно женщине. Несколько неуклюже, неровными попытками Бри пытается наладить незримую родственную связь с Тоби, терзаясь внутренними сомнениями на счет того, раскрывать парню правду его происхождения или нет, страшась непредсказуемой реакции подростка на шокирующее для него известие.

Известный актер Уильям Мэйси выступил в картине в качестве сопродюсера. В связи с этим приглашение Фелисити Хаффмен, его жены, для исполнения главной роли - мужчины-транссексуала, априори, не вызывает удивления. Вместе с тем, приняв приглашение на съемки, Хаффмен сыграла, пожалуй, одну из лучших ролей в карьере, исполнила свою партию очень ярко и выразительно, мастерски отразив на экране всю противоречивость созданного образа и продемонстрировав на экране настоящий калейдоскоп самых трогательных человеческих чувств.

'Трансамерика' - замечательное произведение, очень внятно изложенное и доведенное до совершенной визуальной формы своим создателем, указывающее зрителю на самые актуальные для любого человека жизненно-ценностные приоритеты. И даже любая не традиционность модели человеческого существования не является преградой для проявления людьми самых высоких родственных чувств, как ты их не назови - отцовскими или материнскими. Высокое кино.

8 из 10