Система D&D не по наслышке знакома почти каждому геймеру. Не только в RPG используются кубики, подсчитывающие, прошёл или не прошёл удар по противнику, удалось или нет уболтать собеседника, сработало или сорвалось заклинание или умение. Появившись как настольная игра с небольшим количеством классов, сейчас эта система пережила уже несколько редакций, разработала свою собственную вселенную, из которой наиболее известны Забытые королевства, по которой пишутся книги, а разработки создателей настолки столь прочно вошли в наше восприятие, что мифологические эльфы, у которых уши вообще-то были нормальной формы, сейчас все поголовно остроухие и мало кто знает, что подобное физическое отклонение было придумано только для того, чтобы толкинисты иски не подавали - у него ведь не было темнокожих эльфов, а значит надо каким-то образом из ситуации выйти. Было это много десятилетий назад и сейчас кажется странным и даже смешным, но тогда воспринималось на полном серьёзе.

Казалось бы, материал по вселенной более чем благодатный, да и вполне соответствует принятым в кино шаблонам про фентезийных приключенцев - есть задача, есть суперзлодей, есть команда, считающаяся в игровой системе классической - воин, лекарь, маг, вор. Конечно, вариаций оного состава может быть много - воина с успехом могут заменить и варвар, и избранник, и даже друид, обязанности лекаря может возложить на себя любой, главное лечилками запастись, магические обязанности с успехом может на себя чернокнижник или священник возложить, а без вора при наличии нужных свитков или предметов и умений тоже обойтись можно. Но это уже игровые вариации и что-то вашего покорного автора уже не туда понесло, поэтому вернёмся к фильму и скажем, что сценаристы классику менять не стали и в каждом персонаже легко угадывается его изначальный класс.

Но кино это всё-таки не игра и даже не книга. Если в книге простенький сюжет по нахождению или уничтожению очередной вндервафли можно обыграть описаниями, вкраплениями различных разбавляющих сюжет моментов и прочим, на что у автора фантазии хватит. Если в игре побочные квесты разбавляют основной сюжет, тактика прохождения и разнообразие классов позволяют начинать тот же сюжет снова и снова. То в кино всё куда проще и сложнее одновременно. Хронометраж не позволяет отвлекаться на побочные задания, а двигаться только по основной линии, да и было бы весьма странно, если бы герои посреди напряжённого действия вдруг вспомнили, что им срочно нужно повысить уровень и отправились бы выполнять что-то левое для получения опыта. Разнообразие рас и классов так же не использовать - главный герой у нас человек воин мужского пола и рейнджером юань-ти - а любопытное сочетание, кстати, получается, ваш покорный автор попробовала, тем более что это любимый класс расы - его уже не сделать. И получилось на выходе именно то, что получилось - средней руки RPG с драконовски жёсткими условиями.

С сюжетом может быть была бы и не такая беда - фентези оно и есть фентези, шаблоны обязывают - если бы не подкачало всё остальное. А оно подкачало и весьма как. Игра актёров весьма средняя, невооружённым взглядом видно, что Брюс Пейн, изображая суперзлодея, не напрягался совершенно, ограничиваясь взглядами и дополняя своей харизмой. Марк Даймонд тоже не лучшим образом выглядел, но хотя бы уроки фехтования не прогуливал. Про остальных и сказать особо нечего - полное соответствие своим классам и мировозрению - варвар Лакс хаотична, но беззлобна, волшебница Ормалин имеет в своей книге заклинаний чётко ограниченное их количество, плут Ним открывает замки и обезвреживает ловушки и пользуется хорошо прокачанной способностью использовать магические предметы, священник Дориан изгоняет нежить и ведёт беседы, которые характеризуют его скорее как паладина - хотя может тут ошибка переводчиков затесалась. Всё чётко по правилам, но у нас же тут кино не для тех, кто в правилах ориентируется, не говоря уже о тех, кто все редакции досконально изучил, а для среднестатического зрителя, которому само название системы мало что говорит, что уж тут про классы и навыки утверждать, что они более чем каноничны.

Спецэффекты так же особо не блещут - более чем скромный для фильма этой категории бюджет наложил весьма жёсткие ограничения и выглядят они порой странно и даже глуповато, подобный подход скорее подошёл бы фильмам 90-х, а замени компьютерную графику на аниматронику - и куда более ранним. Раз денег на рисование замка нет, то будем использовать натуру - в Литве подходящих немало, разрешение получено и приложены все усилия, чтобы памятник архитектуры не попортить. Только вот не знали американцы поговорки 'Голь на выдумку хитра', а местные им не подсказали и результат вышел таким, каким вышел - категория Сразу на видео говорит сама за себя.

Но, вот что странно и удивительно для моего уважаемого читателя - не смотря на то, что фильм вышел более чем слабым, вашему покорному автору он пришёлся более чем по душе, этакая многоразовая отдыхалка по прекрасно знакомому сеттингу. Простенькое фентези с незамысловатым сюжетом и оценивать надо соответственно, а не сравнивать с гигантами с бюджетом в сотню миллионов

8 из 10