Когда девушка в прокате посоветовала мне взять фильм «Трансамерика», попутно в двух словах пересказав сюжет, я на нее посмотрела как на безумную. На так как раньше на ее вкус жаловаться не приходилось, скрепя сердцем взяла, пришла домой, нацепила на лицо снисходительную улыбку и включила двд-проигрыватель. Снисходительная усмешка скоро завяла, а я, открыв рот, стала смотреть кино.

Нет, ничего особо удивительного я там не увидела. Сюжет прост: Бри, транссексуал, которому предстоит последняя операция перед тем, как он окончательно станет женщиной, узнает, что у него есть сын, который попал в тюрьму. Бри отправляется выручать мальчишку. Так все и начинается. Потом путь из Нью-Йорка в Калифорнию, полный забавных и грустных моментов. Вроде совсем немного, но режиссеру и сценаристу Дункану Таккеру удалось вместить в эти 103 минут почти целую жизнь, хотя по фильму прошла всего неделя или около того. Фильм смотрится очень легко, он не затянут, не возникает желания перемотать особо нудные эпизоды, потому что их нет, тут все на своих местах.

Присоединяюсь к хору восторженных голосов, поющих дифирамбы в адрес Фелисити Хаффманн. Очень тонкая и профессиональная актерская работа. Ей веришь. Не помню, чтобы я где-то в фильмах видела Кевина Зегерса (а может, и видела, но не запомнила), но он тоже был весьма убедителен в своей роли. И в конце хочется верить, что у героев все будет хорошо и сложится настоящая семья.

В итоге, очень трогательный, душевный, человечный и абсолютно некоммерческий фильм. Советую по возможности обязательно посмотреть.

8 и 10