От этого фильма до сих пор мурашки по коже. И вроде бы нет там как таковых страшных моментов, да и мяса особого нет, а вот чем-то да берет. Скорее всего атмосферой.

Актерский состав просто лучший. Шериф Хойт улыбнул - гениальный актер, актера можно назвать таковым если он заставляет зрителя почувствовать сопереживание или ненависть своему герою. А Хойт меня заставил ненавидеть его. Самая трудная роль досталась, по моему, Бринярски. В его роль входило создать образ жестокого убийцы и он его создал, но при этом к его персонажу действительно возникает некоторое подобие сочувствия.

Фильм смотрел на оригинальном языке, а потом хочется отметить, что актеры (в частности опять таки великолепный Эрми) говорили так, как должны говорить люди в данной ситуации. Чего стоит лукавое выражение лица Хойта, его кривая ухмылка и фраза брошеная между сплевыванием жевательного табака: 'Ох, твою мать, да я пристрелил всю правоохранительную систему... хреново...' или опять таки его фраза в стиле: 'Дамочки тащатся от мужиков в форме...' и поправка своего 'достоинства' перед зеркалом. 

Что касается положительных персонажей, то тут тоже все намного сложнее. Первое что бросается в глаза после аварии, так это исчезновение штампов. Герои ведут себя как люди, солдат ведет себя как солдат, он борется за свою жизнь и всячески идет на спасение своих друзей (чего стоит его возвращение в дом, когда он мог спокойно сбежать, утащив своего брата на плечах), при этом все это не держится на пафосе или чем-то еще, а на банальных понятиях о дружбе и отваге. 

Особое место отведено юмору. Черному юмору. Как можно догадаться основным 'остряком' в фильме является все тот же Хойт, даже момент, который по идее должен быть совершенно не смешным (ампутирование ног посредством бензопилы), выставляется Хойтом как нелепость: 'Томми, твою мать, что же ты натворил! Теперь зараза точно распространится, а ну, подравняй ему и вторую!'.

Концовка тоже заслуживает отдельных слов. Огромная фигура Томми с бензопилой надолго запоминается, он идет по ночной дороге освещаемой только светом фар, опустив голову и почему-то к нему есть только жалость и сострадание, ведь по сути если бы не Хойт, то все настолько далеко бы не зашло.

10 из 10