И вот, спустя 3 года после выхода первой части 'Техасской резни бензопилой', на экранах появляется продолжение знаменитого и много нашумевшего хоррора.  

Но нет, 'Техасская резня бензопилой: Начало' - это не продолжение и вовсе. А своеобразная предыстория к первой части. Картина повествует нам о том, как все начиналось, показывает нам детство маньяка-убийцы Томаса, где он родился и кем был воспитан... Большое количество внимания в этом фильме уделяется самой семье Хьюитов в целом. Здесь рассказывается немало интересных вещей про шерифа Хойта, который в первом фильме своей жестокостью и бездействием заставил нас задуматься: 'А шериф ли он вообще?' Так, мы много узнаем того, над чем задумывались в первой 'Резне' и строили себе догадки типа 'Как же такое могло случиться или из-за чего все пошло именно так'

Я считаю, что режиссер сделал очень правильно, что создал некое пояснение к первому фильму, а не тупое продолжение резни уже однорукого Томаса Хьюита. И очень хорошо то, что нарушен порядок хронологии событий. Ведь если бы сначала все посмотрели 'Техасскую резню бензопилой: Начало', а потом его простое продолжение, то было бы уже не так интересно и волнующе.

Что касается самой картины, то достаточно лишь взглянуть на бюджет. Как  первая часть, 'Резня' окупилась сполна.

Как  в первой части, основными лицами трагедии становятся молодые люди (только на этот раз уже четверо), путешествующие по штату. После ужасной автомобильной аварии наши герои знакомятся все с тем же 'шерифом', который везет их в свой дом, где и начинается их кошмар...

Актеры подобраны очень хорошо, даже замечательно. Мне очень понравился Р. Ли Эрми, сыгравший шерифа. Актер очень талантливый. Он выразил отвращение, жалость, сожаление и ненависть к своему персонажу, что не так уж и легко. Хотя все актеры очень талантливые, ведь не зря их отбирали на роли так долго.

В этом фильме, как и в первом тоже много убийств, расчленения и крови, только все показывается в более 'увеличенном' масштабе.

В итоге, картина получилась, по моему мнению, очень удачной и, пожалуй, страшной. Хорошая игра актеров, удачная сюжетная линия и возвращение к самому началу кошмара. Бесспорно, ставлю 

10 из 10