Только что посмотрела - я в шоке! Фильм ужасно интересный, но и настолько же ужасно тяжелый. До сих пор не могу оправиться от ужаса последней сцены, именно она меня потрясла больше всего: мне так жалко героиню Джорданы Брюстер, она боролась за жизнь как свою, так и друзей, не побоялась вернуться обратно в дом. А что ей стоило, стоя на пороге и слыша крик своей подруги, вернуться ее спасать?! Её желанию жить может позавидовать любой человек. Фильм учит одному - никогда не сдаваться и бежать от лица смерти, особенно такого, как у Томми, куда подальше.