Лично для меня Майкл Бэй создаёт образ не только талантливого режиссера безумно зрелищных фильмов, но и своего рода “группы поддержки для начинающих режиссеров”. Ведь когда то сам Майкл был клипмейкером, пока его не заметили и не начали продвигать Джерри Брукхаймер с Доном Симпсоном. Вот почему в свои амбициозные ремейки культовых фильмов он приглашает исключительно режиссеров дебютантов с клипмейкеровским прошлом за плечами. Вот и режиссером данной ленты выступил Джонатан Либесман, который в отличии от других уже имел опыт в жанре хорора. Так что, сама кандидатура смотрелась достаточно удачно. Многие критики и зрители раскритиковали данный фильм. Мол получилось откровенно ужасно и слабее оригинала. То что фильм получился слабее оригинала Тоуба Хупера спору конечно же нет.

Вот только стоит не забывать, что он так же выступил продюсером данного проекта и уж если при его наличии вышел такой фильм, то дело бы не исправило буквально ничего. Хотя как по мне, отстоем назвать данный фильм сложно. С первых же кадров видно, что Джонатан решил создать фильм очень близкий предыдущей части. Более того, уровень ретро видения жанра тут выдержан более отчетливо. Что смотрелось концептуально верно за счет сравнения с оригиналом Тоуба Хупера. Вот только как ни странно, но многих от фильма оттолкнула зрелищная сторона проекта, которая вобрала в себя немало жестоких сцен убийств и насилия. Что странно учитывая то, что продюсер ленты Майкл Бэй давно состоит обществе “Кино против насилия”. Сцены смертей сделаны конечно же жутко.

Если в первой ленте в кульминационных моментах камера отворачивалась, то тут Джонатан наглядно демонстрирует выбиваемые изо рта зубы, отрезаемые конечности, перерезанные глотки и настоящие фонтаны крови. Да и финальная сцена убийства последней жертвы поставлена через чур жестоко. Говоря откровенно, это одно из самых жестоких убийств, что я когда либо смотрел. Вот только жестью назвать это сложно. Особенно в сравнении с филигранной кормящей зрителей жестокостью франшизой “Пилы”, которая сводит данный фильм до уровня детского сада ромашки. Возможно в первоначальной версии ленты, которой подставили рейтинг X фильм и был жесток, но в данной версии всё смотрится более ли менее разумно и ничуть не жестче большинства современных фильмов. Вот только атмосфера у них не такая тяжелая и отталкивающе противная как тут. Что можно считать определенным знаком качества.

Идея у фильма действительно роскошная. Рассказать истоки долгоиграющей франшизы не только интересно поклонникам жанра, но и интересно по своему происхождению. Вот и если какой из фильмов был достоин подобного хода, так это однозначно “Техасская Резня Бензопилой”. Ведь из серии в серию наблюдая за жестоким убийцей с бензопилой и его семьей каннибалов, многим стало интересно, как они докатились до такой жизни. Вот ответ и получен. Из этого можно было бы высосать настоящий хорор-эпос. Увы такого не хилого размаха проект приобрести не смог, но элементарно рассказать главные моменты в жизни данной семьи создателям удалось и это однозначно главная ценность картины. Так как по путно узнаются ранее неизвестные моменты.

Взять хотя бы то, что Шериф Хойт на самом деле не является Шерифом. Что шокирует не хуже самой развязки ленты. В остальном, сюжет остался практически неизменным и действующим по правилам жанра. Где снова группа молодых людей оказалась не в том месте и не в то время. Вот только из серии в серию и из проекта в проект меняет лишь их смысл пребывания в том или ином месте. Что в принципе само по себе не столь важно. Ведь смысловой нагрузки в сюжете нет и она практически легко сведена тут до уровня “лишь бы был сюжет для галочки”. Тем более, что весь фильм состоит из сплошных пыток и садизма. Чему источником стал однозначно отстойнейший “Хостел” Элая Рота и франшиза “Пилы”, которая теперь обязала любой фильм ужасов быть настолько жестоким во всем бессмысленном наличии всего этого насилия.

Каст тут мне показался менее удачным. Джордана Брюстер возможно не так красива как героиня первой ленты Джессика Билл и не обладает столь аппетитной грудью, но сыграла роль не плохо. Вот только особого восторга от её игры испытать увы не получается. Тейлор Хэндли и Мэтт Бомер сыграли не плохо. Хотя очевидно, что их утвердили лишь из за смазливых физиономий. Понравилась Диора Бэрд. Образ наиболее натуральный среди всех. Сыгран более чем естественно и девушка сама по себе привлекательна. Отсюда сцена с её щеголяньем в нижнем белье и демонстрацией грудей немалого размера становятся настоящей отрадой для глаз. Эндрю Бринярски в очередной раз впечатлил своим роскошным перфомансем главного злодея. Одно появление на экране этого громили уже внушает ужас. Да и Р. Ли Эрми не подкачал, выдав еще более противного и отвратительного злодея, чем в предыдущей части.

Музыку к картине неизменно создал Стив Яблонски. В целом, звучание заданное Стивом Яблонски в предыдущей части практически не изменилось. Разве что, за большим перевесом в сторону атмосферы, нежели жестокости, музыка держалась достаточно эмоционального звучания. Когда как тут, Стив выдал нечто в разы более жесткое, напряженное и поистине жуткое. Не Дай Бог такую музыку ночью услышать. Седина на голову обеспечила. Забавно и то, что само звучание местами безумно напоминает некоторые музыкальные мотивы из “Пятница 13-ое” того же Яблонски. Что и выливается в аналогичные способы устрашения игрой на синтезаторе. В целом, получилась безумно жуткая и пугающая музыка точно.

8 из 10

Куда более жестокий, отвратительный, жуткий, страшный и кровавый слэшер, чем предыдущая часть и оригинальная лента Тоуба Хупера. Не лишенный недостатков, но тем не менее, достаточно достойный продукт при всём своем отвратительном содержании. Поклонники ретро хороров будут в восторге. Рекомендую.