Очень запоминающийся фильм. Один из тех, которые не выветриваются из памяти на следующий день.

Замечательный актерский состав, без ярких звезд, которые только отвлекают внимание. Фелисити Хаффмен просто молодец! Очень люблю эту актрису! На протяжении всего фильма поражалась тому, как она органично смотрелась в роли мужчина-транссексуала...она ведь очень женственна и тут такая роль! Не зря в итоге она получила за нее Оскара, с ролью она справилась просто блестяще.

Еще особо хочу отметить саундтрек. Всем любителям кантри-музыки рекомендую прослушать его,даже если вы не смотрели фильм. Очень красивые композиции: от лиричных до веселых.
Но,конечно,приятнее его слушать после просмотра фильма!

поставлю 9 из 10