Редкий фильм вызывает столько же эмоций как этот.

В принципе, сюжет банален... как там было у классика 'с самого начала было понятно чем кончиться, так оно и случилось' (с) не дословно но как-то так. Но вот в промежутке между началом и концом... 

Не хочется вам портить удовольствие от просмотра пересказом сюжета, но некоторые моменты фильма не могу не отметить это и отличная игра 'фошиста' в сцене с отстрелом ворон (редко где можно увидеть столь впечатляющий пример фаломорфирования), и диалог при первом визите бывших друзей 'фошиста'.

Фильм впечатляет не гениальным сюжетом, а хорошей игрой актеров и неожиданными сценками. Глубокомысленным подтекстом. Переживаниями персонажей. Иногда возникает ощущение что смотришь какую-то бредовую банальщину, иногда что оксюморон, иногда что черную комедию. Но фильм стоит каждой потраченной на него минуты. 

Очень вам рекомендую этот фильм, даже если вы и не большой поклонник скандинавского кино.