Узнавая больше информации о Николасе Виндинге Рефне, становится все интереснее. Это определенно неординарный режиссер, который создал такие же фильмы.

Вслед за потрясающим все каноны «Пушером» последовали два фильма, которые получились очень тяжелыми. Все это привело Рефна к порогу банкротства.

Тогда он решил просто остановиться, и начать все заново. Вернуться к истокам, так сказать. И так вышел «Пушер 2».

Вернулся любимый актер режиссера Мадс Миккельсен. И данный фильм, наряду с «Valhalla Rising», посвящен этому актеру.

Правда, получилось очень логично с точки зрения сюжета. Тонни вернулся, чтобы зажечь. Только у него, как всегда, ничего не получилось.

Есть пара отсылок к первому фильму. Франк вроде бы жив остался. Хотелось бы думать так. А Мило все продолжает творить дела. И для него это пока не конец. Ну а главное упоминание о событиях восьмилетней давности – шрам на башке Тонни. Бита обычно оставляет именно такие следы. У моего дяди такой же.

Фильм получился несколько иным, чем первый. Нет бешеной гонки и беспредельной жестокости. Но это ничего не значит. Здесь показана обычная жизнь в своем более повседневном проявлении.

Сцены с безнадежными попытками героя заставить свой орган действовать. Сцены с ребенком. Сцена с пробуждением ото сна. Мне это даже немного напомнило Балабанова.

Но Рефн выпускает свою темную сторону на прогулку. Тогда появляются стрельба, драки и удары отверткой в тело. Хащ, хащ – чем длиннее отвертка, тем она опаснее. А маленькая не сильно грозна. Но неприятности доставить может. Мой дядя подтвердит это.

Чтобы взглянуть на этот фильм иначе, чем на простое продолжение криминальной драмы, посмотрите документальный фильм про режиссера «N.W.R».

8 из 10