Любое зло, любой кошмар или страх, имеет свои истоки (за исключением разве что Первородного зла\греха, но это другая история). Собственно и у каждого маньяка есть своя история. Это или трудное детство, или какое сильное потрясение. В общем ничто не возникает просто так, из ничего. Данная история поведает нам о том, как возник этот страшный и пугающий образ - 'Кожаное лицо'. Итак, 'Техасская резня бензопилой:Начало'.

Долгое время нам приходилось лишь догадываться о том, из-за чего Томас Хьюитт и его семья стали маньяками-каннибалами. Были лишь небольшие упоминания о детстве Томаса и что над ним все издевались. Но точной и правильной картины не было. И вот теперь пришла пора узнать всю правду. Здесь можно найти ответы на многие вопросы. И все же, как мне кажется не полностью смогли создатели фильма обрисовать картину. Все таки нам так и не показали детство Томаса, пришлось довольствоваться лишь вырезками из каких то документов о нем в возрасте от 2 до 12 лет. Далее пустота и начинается история, когда он уже достаточно взрослый. Это можно отнести к небольшим минусам. В принципе, можно понять почему сделали именно так. Все таки, если бы решили снять фильм именно о детстве 'кожаного лица', то получилась бы скорее какая-то психологическая драма, что ли. А это не очень радостно восприняли бы поклонники данного сериала. 

А так мы имеем неплохой фильм ужасов-слэшер, рассказывающий историю становления семейки Хьюиттов, их промыслов и прикрытия. И о первой группе подростков, оказавшихся не в том месте, не в то время. И им первым пришлось испытать этот безумный страх и ужас, являющийся верным соратником безумной семейки.

По всем показателям фильм стоит на уровне с картиной 2003 года. Та же группа молодых людей, неприятность в пути, неожиданная 'помощь' в лице шерифа. А дальше пошло-поехало. Если тот фильм (в том числе и в оригинал 1974 года) был оригинален историей вообще, шокировал первым знакомством с техасскими маньяками, то здесь главной особенностью, естественно, является история об истоках этого проклятого родового древа. И, можно сказать, здесь есть много неожиданностей. Даже у шерифа оказались свои тайны. С точки зрения истории фильм интересен.

Не хуже картина интересна в плане фильма ужасов. Убийства, равно, как и издевательства шерифа стали куда более разнообразными, разве что бензопила стала мелькать гораздо чаще, что лично мне не очень по душе. Теряется некий шик, когда от нее погибает очередной бедолага. Но фильм стал более, так сказать, противным. Чего стоит одна только сцена рождения Томаса. На аппетите все это сказывается не лучшим образом. Надо заметить, юмора прибавилось. Правда черного юмора. Не каждому он придется по душе. Хотя если вы ярый поклонник фильм ужасов, то вам явно сюда. Пару раз за фильм можно было и посмеяться от души ('Черт, я только что перебил всю правоохранительную систему города!'). 

Несмотря на 'Начало' фильм оставляет некоторые вопросы. Например, ничего не известно о промежутке времени между событиями этого фильма и картины 2003 года. Оставят ли эти события на фантазию зрителей, или же снимут что-то еще покажет время.

9 из 10