Только что посмотрел этот фильмец. Уууух, это просто шикарно!

Я уже просто балдею от жанра 'Ехали ребята по нелюдной трассе и тут вдруг машина заглохла, придется идти к ближайшему населенному пункту'. Любовь к таким фильмам у меня появилась еще с того момента когда я глянул 'Поворот нетуда', эта атмосфера, эти бесконечные леса/степи вокруг, глухая провинция, словно ты попал в космос, в котором не от кого ждать помощи, зато есть те кто питается такими как ты 'потерянными'.

 Вчера я лицезрел первую часть - впечатление оставило сильное, по крайней мере сильнее 'Поворота нетуда'. Сегодня же взял у друга Начало, ну скажу честно, снято не плохо, сюжет раскрывает нам некоторые секреты первой части, слэш он тут есть, его много, но почему то Кожа-фейс слишком просто разделывается со своими жертвами, зачастую почти всех жертв он убил почти одной бензопилой, крови много, но ужас от происходящего 'напиливания' проходит со второго 'захода' этой чудо машинки

 Хочеться отметить главный плюс этого фильма - это даже не Томми с бензопилой, а 'Шериф Хьюит', личность которого до ужаса омерзительна. Его фарзы и поступки ассоциируются у меня с нашей милицей, точнее 'оборотней' в погонах. В первой части он показался мне просто сумашедшим, а тут же его раскрывают как личность довольно колоритную. Он ненавидит байкеров, хиппи, вообщем всех тех кто живет по маргинальной системе.

 Так же он не профан черного юмора, особенно рассмешила ситуации с дядюшкой и его раненой ногой.

 Единственное что разочаровывает, так это то что как и в первой так и во второй части есть персонажи которые можно сказать выступают в качестве 'пушечного мяса', настолько глупо умирают буквально сами брасаются под пилу, ну 'таких' героев как в первой так и во второй частях всего лишь по одному, и умирают они зачастую под конец фильма ( сами потом поймете о ком я ), а так же разочаровала концовка этой части. Продолжение я думаю будет 100 %, и даже предпологаю о ком там пойдет речь, но торопиться в размышлениях не буду. Буду ждать продолжение.

9 из 10