Неонацист, священник, преступник, толстяк и проститутка. Очень яркие образы, подходящие  как для черной комедии, так и  для классической драмы. Когда я начинала смотреть фильм, то рассчитывала исключительно на веселое времяпрепровождение, что в общем то и произошло, за исключением одного- в конце я  просто разревелась.

Каюсь, изначально я начинала смотреть фильм исключительно из-за Мадса Миккельсона, но в итоге, этот удивительный актер помог мне открыть для себя, не менее  удивительного режиссера Андреаса Томаса Йенсена, за что я ему очень благодарна.

 Не буду пересказывать сюжет, в этом нет смысла,  просто скажу о своих ощущениях и послевкусии  просмотра

'Адамовы яблоки'-фильм с библейской темой на современный лад,  да еще и черная комедия, в общем-то взрывоопасный микс, при неумелом обращении, но здесь все сложилось более чем  удачно.

Все начинается очень задорно и стебно и кажется, что в этом  нет особой глубины и морали, но по прошествии двадцати минут понимаешь,  не все так просто как кажется, и невыразительный, на первый взгляд, язык режиссера- это всего лишь прием, трамплин для прыжка на более длинную дистанцию, где грань между комедией и настоящей драмой настолько тонкая и эфемерная, что не понимаешь плакать от всего этого или смеяться

и режиссер филигранно балансирует на  этой грани.

Да, фильм очень смешной, но на самом деле очень грустный и глубокий после его просмотра делаешь выводы о том, что действительно нужно начинать верить в добро и чудо, и все это с тобой непременно случится.

Для меня в этом, замечательном, фильме нет недостатков, художественный вымысел и режиссерские приемы, актерская игра- тут все сложилось в превосходной степени.

А  мораль, мораль для меня это слова песни, не смотря ни на что продолжающей играть в машине священника  Ивана

 'How deep is your love, how deep is your love
I really need to learn
'Cause we're living in the world of fools
Breakin'us down
When they all should let us be
We belong to you and me '

10 из 10