'Трансамерика' соблазнила скандалом, который устроила в пуританских Соединенных Штатах. 'Фильм-пощечина современному обществу!', 'Да как такое вообще цензура пропустила!'. Это все отзывы простых зрителей, другая точка зрения, на мой взгляд более ценная, это награды, которые собирают фильмы. У 'Трансамерики' их завидное количество.

Что же так рассердило электорат? Наличие транссексуала. Весомый аргумент, то что в его роли снялась женщина ситуации не меняет. Герой-то все равно извращенец! По мне так, эка невидаль. Каждый стремится к своему счастью, иногда оно заключается в гормональных таблетках и кастрации. Дело личного выбора. В фильме главное, все же нечто другое. 

Транссексуал Бри готовится к последней операции. Его психотерапевт готов подписать документы, но тут вмешивается судьба, и у Бри оказывается есть сын. Подросток, попавший в неблагополучную среду, которого надо во что бы то ни стало вытаскивать из тюрьмы. Но Бри не располагает ни временем  ни деньгами, очередь на операцию не позволяет слетать на другой конец Америки. Вполне возможно, и нельзя ее за это судить, Бри бы отказалась. Тем не менее, все против нее, и спустя несколько дней они встречаются лицом к лицу. Сын и отец, в юбке, представившись миссионеркой из христианской ассоциации (хм, может здесь собака зарыта, может христианские ассоциации воду со скандалом мутят...). Впереди их ждет недельное роуд-муви, в течение которого они узнают друг о друге чуть больше чем следует.

Лично меня шокировала не Бри, а Тоби. Та легкая беспринципность, позволявшая существовать ему все это время, пережить сексуальные домогательства отчима и беспризорность, толкнувшая его поехать с незнакомкой в Лос-Анджелес, чтобы стать порно-актером. Режиссер не дарит иллюзий, мальчик подрабатывает проституцией, причем по дороге, когда положение становится их совсем уж безвыходным. Говорят же яблочко от яблони недалеко падает. Он возвращает к Бри вместе с дальнобойщиком, которому 'продавал, оставшуюся травку'. Она же рада, что ее сын 'избавился' от этой дряни. Вообще, Бри отлично справляется с ролью родителя, правда она и сама, не то что зритель, не может для себя решить, как ему позиционироваться, отцом или матерью. И возможно, что наличию такого понимающего родителя еще надо позавидовать... 

Момент признания, еще одна пощечина наивному зрителю. Вряд ли можно было предугадать Такой поворот событий... 

О чем же фильм? О 'гадостном трансвестите'? О 17-летнем наркомане-педерасте? Нет, это история о двух одиноких людях на бескрайних просторах Америки. И пусть они раздражают друг друга, пусть их дальнейшее общение при вскрытии правды кажется невозможным, кроме друг друга в целом мире у них никого нет. Дункан Таккер снял потрясающую комедийную драму, ткнув политкорректность поддых, рассказав щемящую и человечную историю о людях, о которых в приличном обществе стараются помалкивать, не оставляя им право на человеческие чувства. За это его и премировали.

Отдельных упоминаний требует Фелисити Хаффман. Никто не ожидал от 'Отчаянной домохозяйки' такой глубокой игры. В роли Линнет Скаво она была бесподобна, в 'Трансамерике' она сделала то, на что сериальные актрисы ее возраста никогда бы не решились. К тому же очень пригодилась ее внешность, как никак, а смело было пригласить на эту роль женщину. Предыдущие роли Кевина Зегерса я не видел, но мальчик отыграл на ура, ничуть не уступая старшему товарищу. 

'Трансамерика' не может оставить равнодушным. Какие бы эмоции вы не испытывали, опустошение ли, презрение, одиночество за всех героев вместе взятых, поверьте, эмоции останутся и будет о чем подумать. Режиссер и его команда функцию выполнили.

9 из 10