После смерти мужа Грейс узнает, что тот не только изменял ей, но и оставил кучу долгов. Под угрозой пойти с молотка чудный домик, оранжерея и все остальное имущество. Выход из ситуации находится – Грейс начинает выращивать коноплю…

Необычный сюжетный поворот и легкая британская комедия – главные составляющие фильма «Спасите Грейс». Отличным плюсом стала и исполнительница роли Грейс – Бренда Блетин, которая за свою роль получила номинацию на «Золотой глобус» в жанре комедии. Все легко, иронично, без пошлостей и больших претензий. Кино на твердое «хорошо». 

Вдобавок, что бы подогреть интерес у не смотревших фильм, добавлю сцена, когда героиня Блетин едет искать поставщиков на товар просто блеск.