Странно, но название 'Delirious' мне не кажется подходящим для этого фильма. 

Всё остальное - очень хорошо. 

Майкл Питт, в принципе, остается верным себе - неумытым, нечесанным, странноватым и от этого безумно сексуальным парнем нарасхват. В действительности он талантливый актер, как и его герой. 

Что касается Стива Бушеми, то роль подобрана идеально: скептическая горькая улыбочка - его фирменный знак, слабость, замкнутость, непризнанность никем из окружающих его героя поначалу отталкивает, а затем трогает до глубины души...

Любовная линия - красивая, по-американски законченная хэппи-эндом.

9 из 10