Необычный фильм. Сюжет, идея неплохие, но реализация... Можно было что-то получше придумать. Хотя мысль 'за зло надо платить добром' показана удачно!

Фильм оценят не все, но режиссер на это и не рассчитывал, я думаю. 

Для американцев затронута больная тема, но для русских это дико. Но преподнесли неплохо, хоть и не совсем понятно. 

Недоработка в том, что некоторые моменты просто не вписываются в фильм. Их просто надо было включить в сценарий, что и сделали, но не подумали, как это будет смотреться. Из-за этого общая картина мутнеет.

Актриса Камилла Белль играет в своём жанре и в своей роли: героини печальных девушек, с проблемами в общении у нее получаются отлично.

В целом фильм неплох, но с некоторыми промахами, на которые, конечно же, можно закрыть глаза, дабы не портить впечатление. Я бы кое-что переделала, но к сожалению, режиссер не я. Фильм имеет право на существование в силу своей интересной идеи.

6 из 10