Удивительно, сколько интересного можно найти, просматривая фильмы одного актера! Этот фильм попался мне в подборке Риса Иванса, и я нисколько не разочаровалась в нем (в фильме, хотя и Рис был весьма убедителен). 

Сюжет не самый редкий для современности: размывающиеся ценности современного общества. К сожалению, погрязнув в дебрях рекламы, бесконечного шопинга, денег и стремления на вершины успеха, мы совершенно забыли о том, что самые важные вещи в мире – не вещи. Именно об этом, на мой взгляд, повествует этот фильм. 

Сюжет представлен несколькими взаимосвязанными историями. Здесь мы видим юриста, все глубже погружающегося в собственноручно выбранную трясину, его жену, изнывающую от скуки и ощущения собственного ничтожества, социального работника, отчаянно пытающегося исправить непоправимое, журналиста, готового предать друга ради тиража… Эти истории рассказывают нам о пороках современного человека, о его искаженном взгляде на жизнь. В каком-то смысле это истории о нас. 

Но все же, продемонстрировав нам все ужасы современности, автор дает зрителям надежду. Надежду в первую очередь на то, что все ошибки можно исправить, а неприятности (независимо от их масштаба) пережить. Главное – вовремя осознать, что для тебя самое главное в жизни.   

Хочется особо отметить гармонию, характеризующую всю картину от начала до конца. Музыка, актерский состав, картинка и даже освещение – все было на высшем уровне и продумано до мелочей. А ведь это так важно для правильного впечатления. 

В общем и целом, фильм прочно вошел в мою кинотеку шедевров. Я узнала в нем себя, и это заставило меня задуматься. И за это Хромофобии моя твердая 10.