Разве можно ожидать от Алана Дж. Пакулы (режиссер) и Сидни Поллака (в этом фильме – продюсер), что их фильм будет малоинтересным и не интригующим? Кто смотрел «Дело о пеликанах» Пакулы или «Фирму» с «Переводчицей» Поллака, наверняка поймут о чем речь. Каждый из них представляет собой вариант классического детектива, в котором интрига хранится до последних минут (как это было, в том числе, и в «Презумпции невиновности»). Из списка слегка выбивается «Переводчица», но три остальных киноленты – это отличные детективные истории с минимумом остросюжетных действий, но с максимально закрученным сюжетом, в котором зритель может определить для себя массу подозреваемых и не быть до конца уверенным в правильности своего выбора.

«Презумпция невиновности» – это детективная история с небольшим налетом политики (все же выборная тематика хоть и не играет здесь решающей роли, все же имеет место быть), в ходе которой совершается жестокое преступление, а подозрение падает на того, кто был любовником убитой, а по совместительству еще и прокурором и следователем по этому делу.

Возможно, фильму не хватает эмоциональности, которой изобилуют другие судебные киноленты («Несколько хороших парней», «Время убивать», «Перелом», «Спящие»), и у зрителя не создается ощущения всей той напряженности, что витает в воздухе в зале заседания, когда судят героя Харрисона Форда. Это, пожалуй, главный недостаток «Презумпции». Все события здесь протекают как сами собой разумеющиеся, что лишает возможности сопереживать обвиняемому, восхищаться его адвокатом или ж негодовать по поводу действий группы обвинителей. Нет здесь и типичной для подобных фильмов ситуации, когда адвокат или прокурор обращаются к присяжным, срывая голос в сверхэмоциональных тирадах. Нет, в «Презумпции» главные действующие лица ведут себя совершенно флегматично.

Как известно, обвиняемый невиновен пока не доказано обратное, а для того чтобы разобраться в запутанном деле об убийстве привлекательной работницы прокуратуры, придется потрудиться обеим сторонам судебного процесса. Тем более, что в ходе расследования то и дело будут появляться подводные камни и вторые течения, которые будут лишь тормозить всю процедуру.

Фильм достаточно поучителен с моральной точки зрения. Проблемы семей, в которых кто-то из супругов изменяет своей второй половинке, интрижки на работе, ставящие под угрозу и семью, и личную репутацию, поступок, который может подтолкнуть человека к преступлению, после которого уже ничего не станет таким, каким было прежде… 

Из тех актеров, что были задействованы в «Презумпции невиновности» особо выделю персону Рауля Хулии. Актер, который сыграл главу семейства Адамс в одноименном фильме, а также исполнил роль в низкорейтинговом, но все равно прикольном фильме «Уличный боец», не слишком широко известен в современности. За тот небольшой путь в киноиндустрии, что он успел проделать до своей трагической смерти в 1994 году, актер запомнился и положительными и отрицательными ролями. В «Презумпции» Хулиа был хорош. Спокойный, словно лев, уверенный в своих силах и знаниях, совершенно невозмутимый адвокат в его исполнении получился первоклассным.

Знаете, становится немного дико, когда смотришь кино, а потом узнаешь, что его действующие лица уже давно умерли. Как это было например с добродушным толстяком Джоном Кэнди из «Один дома» и «Дядюшка Бак»…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10