Правило №1: Мой друг – это мой друг. Это правило бездомного бродяги Тоби (шокирующий изящный губошлёп Майкл Питт), шатающегося по каменным джунглям Нью-Йорка, обшаривая в поисках съестного урны Центрального парка, ночуя на скамейке или перебиваясь коротким сном в городской подземке. У него ничего нет. И живёт он по своим правилам.

Лесс Галантин (дерганый и суетливый Стив Бушеми) старше и опытнее и у него есть свои правила: жить без принципов и плыть по течению. Возможно поэтому,  он в свои немалые годы, так и остался один, без друзей и без нормальной профессии, зарабатывая на жизнь фотоохотой на знаменитостей.

Том ДиЧилло сводит их вместе, чтобы под прикрытием драматической истории взаимоотношений новоявленных друзей-приятелей представить на всеобщее обозрение зазеркалье  индустрии шоу-бизнеса. А может, наоборот, чтобы на фоне искрящегося гламура показать драматическую историю человеческих взаимоотношений.

Режиссёр делает партнёрами бродягу и папарацци, вскоре разводя их интересы в диаметрально противоположные стороны. Тоби, сблизившись с красавицей, поп-дивой  Кармой Лидс (Элисон Ломан), восстаёт против методов  Лесса, скомпрометировавшего его перед своей подругой.

Но  до этого Галантин введёт парня в круг околозвёздной богемы, заронив в его голову мысль о том, как бы  стать одним из них, тех, за кем бегают толпы фанатов и охотятся папарацци, кого считают небожителями, ведь они такие же люди, как и все.  Которым просто что-то выпало и повезло.

ДиЧилло с бурной иронией, дразня и передразнивая крушит на экране сотканный из мифов и иллюзий сияющий фасад богемной жизни, который на поверку оказывается подточен червями обмана, фальши и недоверия. Где за счастливой улыбкой скрываются  муки творчества и несбывшихся надежд. Где счастье – не элемент жизни, а часть сконструированного продюсером имиджа, где жизнь – шоу, а шоу – это жизнь.

Войдя  внутрь, Тоби оказывается в питательной среде успеха, а внезапно вспыхнувшая любовь толкает его на безрассудные поиски ходов-выходов в лабиринте, ведущем к вершинам популярности и любви самой широкой публики. Вы будете смеяться: система работает, и вчерашний бродяга становится звездой экрана. 

ДиЧилло просто стебётся. И стебётся он напропалую. Стебётся, отправляя Тоби на встречу с родителями Лесса, стебётся, устраивая между ними споры и перебранку, противопоставляя их жизненные ценности, когда беспринципность Лесса, почерпнутая Тоби, помогает последнему карабкаться на олимп шоу-бизнеса, а душевность и открытость Тоби подтачивает эгоизм и индивидуализм Лесса.

Тоби добивается успеха теми средствами, которые безуспешно исповедовал в своей жизни Лесс. Правда,  он использовал их в своей реальной жизни, а его приятель – в мире шоу-бизнеса. Но, если Лесс ещё не заметил расхождения ценностей этих двух миров, то Тоби отлично сечёт разницу между деловым сексом с предприимчивым продюссером (Джина Гершон) и настоящим чувством, которое он испытывает к Карме Лидс. 

В отличие от ДиЧилло,  конструирующего сюжет как ироничную комедию, украшенную легким техническим трюкачеством и бодрой музыкальной подкладкой, оба актёра, и Стив Бушеми, и Майкл Питт  тщательно- сосредоточенно драматизируют личный конфликт, иногда доводя друг друга до слёз боли и умиления. Питту, в добавок к этому, удаётся  сочетать трогательный облик вольного романтика в дырявых штанах с образом мучимого страстью романтического любовника, покорившего, но не покорившегося. 

Интрига развязки в том, насколько Лесс усвоил Правило №1 от Тоби: Мой друг – это мой друг, - чем выстрелит фотоаппарат папарацци в финале? Сенсацией? Что же касается режиссёра, то свой контрольный выстрел он делает по окончании финальных титров: тем, кто хочет увидеть, придётся потерпеть.

8 из 10