По моему субъективному мнению, название фильма не совсем отражает его сущность, впрочем как и слоган, приоткрывая лишь внешнюю сущность данного кино. 'Слава приходит, когда ее совсем не ждешь'. Возможно. Но об этом ли фильм?

Решающим в выборе этого кино стал для меня потрясающий актёрский пейринг: Питт-Бушеми. Такая связка по-своему талантливых людей разных возрастных поколений уже а-приори предвещала нечто как минимум достойное внимание. Я не ошиблась. Фильмом осталась очень довольна.

Правило №1. Друзья всегда друзья. 

Создатели обыгрывают извечную тему в весьма привычных для современника декорациях, привнося в происходящее долю того, что бывает в случае 'один из миллиона'. Его зовут Лес и он не просто папарацци, охочий до 'горячих' кадров, он даже не гость и не прислуга, Лесс - фотограф с лицензией. Его зовут Тоби - он бомж, просто бомж и вовсе не гей. Казалось бы, что может связать двух столь разных людей? Дружба! 

- Когда я сказал, что позвоню Де Ниро, я имел в виду, что мы поедем к нему вместе. Вместе, понимаешь?! Ты и я! А ты смылся от меня при первом же удобном случае!© 

Тяжело дружить, а точнее тяжело сохранить дружбу, когда на горизонте маячат большие деньги, карьерный рост и роскошная блондинка. Немудрено потерять голову. Главным героям предстоят нешуточные баталии и преодоления испытаний, чтобы в глянцевом мире популярности и шелестящих бумажек сохранить своё лицо и не опуститься до чернухи. По сути Америка высмеивает себя же, показывая добротную часть закулисья Голливуда и межличностных отношений звёзд, которые строятся вверх по мере значимости того или иного человека в обществе. Автор неплохо вздёрнул и жизнь рядового папарацци, без прикрас показав их нелёгкий труд и бытовую жизнь. 

Плыть по течению?

А смог бы Тоби стать тем, кем он стал, если бы не Лесс? А смог бы Тоби стать тем, кем он стал, если бы не собственное упорство и трудолюбие? А смог бы Тоби стать тем, кем он стал, если бы плыл по течению? Лесс жил в маленькой квартирке, весь мир которого был заключен в запароленный компьютер с кучей 'гениальных' фотографий. Однако, после появления в его жизни Тоби, фотограф с лицензией взглянул на жизнь по-другому: не сквозь объектив экрана, а сквозь призму реальности. На вопрос о том, кто кому помог в этой жизни однозначно ответить не предоставляется возможным. Собственно, как и нельзя утверждать, кто главный герой фильма и кто по-настоящему чокнутый в хорошем смысле слова. Хотя, скорее не чокнутый, а сумасшедший. Лучше так. Одно можно сказать с уверенностью - течение может занести тебя куда угодно, но ты - капитан и ты направляешь.

Говорят, что невозможно дотянутся до звезды.

А может всё-таки возможно? Вот это тот самый случай 'один из миллиона', более подходящий на сказку, но в который хочется верить. Т. е. верить не конкретно в данный приведённый случай, а верить в то, что человеку целеустремлённому подвластно всё и вся. Цель взял - весь мир узнал. © Пожалуй, меньше всех мне понравилась Карма в исполнении Элисон Ломан. У меня сложилось ощущение, что эта девушка - бездушная кукла и испытывать к ней любовь искренний парень не может. Хотя... стоп! Он ведь теперь тоже звезда и оба они под прицелом вспышек фотокамер. Вот вам и звёздное закулисье. Автор не даёт нам понаблюдать за продолжением отношений Кармы и Тоби. Но, по-моему, зрителю и так всё понятно...

Не столь широко известный фильм, как затронутые в нём темы, 'Чокнутый' воплотился на экран потрясающей стёбной, не лишённой юмора и серьёзности, драмой. Карина смотрится легко и непринуждённо. Рекомендую.

8 из 10