«Когда я в комнате с другим человеком, меня – лишь половина, когда я в комнате с двумя людьми – меня треть, когда с тремя, меня – четверть…»(с)

Не нужно быть большим философом, чтобы эту истину извлечь из потока других истин, тоже важных, но менее нужных. Порой людям, чтобы понять самих себя, нужно пускаться во все тяжкие, совершая немыслимые порой поступки: прыгая с парашютом, совершая преступления, писать романы, совершать подвиги во имя любимого. А можно просто замолчать…

Замолчать – значит погрузиться в себя, своё сознание, забыть о реальности, познать себя, познать людей, которые тебя окружают. Порой мы часто говорим о своих проблемах, разговариваем просто ни о чём, советуемся, даём советы, философствуем. А порой, чтобы познать истину, найти ответ на волнующий вопрос, нужно просто замолчать…
У тишины есть душа…

И не только из названия картины. У тишины есть душа, есть сердце, есть разум, есть безрассудность. Она существует рядом с нами, помогает. Порой мы её не понимаем, не ценим её целомудрие и алчное спокойствие, порой не ценим обладателей этого дара – молчать. Молчать – значит не говорить лишнего, не оскорблять. Молчать – значит тихо познавать свою сущность, не тратить лишние слова на пустые речи и сплетни. Да и молчание порой может выразить больше, чем тысяча слов.

У молчания своя прелесть, своя красота. Кому-то эта красота покажется наивной, кому-то неестественной, кто-то вообще её не заметит. Молчание всегда прекрасно…
«Бетховен, когда понял, что теряет слух, впал в депрессию» (с), однако «он написал лучшие свои произведения уже, будучи стариком» (с)…

Бетховен был совершенно глухим человеком, когда писал свои знаменитейшие произведения. Что же ему помогло? Я не берусь отпускать пустые высказывания о Великих, но робко предположу, что ему помогла тишина. Скорее всего, он познал её душу. Скорее всего, он познал себя. Оттого его произведения стали такими известными и, по праву, великими. Ведь музыка – не набор нот, каким бы он привлекательным не был, это прежде всего душа создателя этой музыки.

Главная героиня фильма – глухонемая девушка Дот – ничего не создавала. Она не писала музыки, не создавала иных шедевров мировой классики. Она тихая. В ней душа тишины. Как часто нам не хватает этой души, как часто мы не замечаем этой души, а кому-то и вовсе не дано. И уж совсем редко нам встречаются такие люди, как главная героиня фильма.

Молчать – не значит отречься от мира. Это, значит, находиться на его периферии, глядеть на него как бы сбоку, чистыми глазами, глазами Дот, глазами тишины…

10 из 10