Когда-то Том ДиЧилло дебютировал на малом количестве больших экранов, фильмом «Джонни-замша», где главную роль исполнил очень молодой Бред Питт с очень странной прической, рассказал в фильме о мечтателе, грезящим стать рок музыкантом, и жившим ради этого, образ героя полностью соответствовал моде кожаных курток и рваных брюк рокерских подвалов. Прошло 15 лет, а герой у ДиЧилло такой же, те же рваные штаны, та же мечтательность в глазах героя, та же фамилия, в конце концов – Питт. Только на этот раз, ДиЧилло, схватил в свой фильм звезду арт-хауса, Майкла Питта.

Играя у зубров направления вроде Бертолуччи и Ван Сента, не совсем ясно для чего Майкл Питт, выбрал для продолжения карьеры, фильм «Чокнутый» («В бреду»), на первый взгляд, простое кино об очередной американской мечте. Однако фильм очень многослоен и глубок, помимо этой темы, режиссёр исследует и взаимоотношения мира звёзд и тех, кто их преследует (папарацци), касается дружбы, недоверия и самое главное, рассказывает о людях мечтающих стать кем-то, перебиваясь пока на месте, но надеющихся, что течение приведёт их в нужное русло.

Показав в кадре двух разных героев, заставив их жить одним, режиссёр был вынужден демонстрировать их различия в схожем поведении, видя их по одному маршруту (на тусовки знаменитостей), одному из его героев, всегда удавалось оказаться на ковровой дорожке, а другому, приходилось оставаться за спинами охраны.

Везло, конечно же, молодому герою, который свой путь по картине ДиЧилло начал с мусорного контейнера, искал пропитание на дне мусорных корзин, и находился на самом дне жизни. Притом Тоби (Майкл Питт) не был наркоманом или азартным игроком, он спустился на дно добровольно, отыскав себе мечту – стать актёром. Пока Тоби ошивался по вокзалам и площадям, без определенного места жительства, другой герой ДиЧилло Лесс (Стив Бушеми) плыл, в соответствии со своим девизом, по течению, фотографировал знаменитостей, сотрудничал с желтой прессой, и, находясь уже на пятом десятке, так и не обрёл семью, друзей, карьеру.

У этих двоих много общего, возможно из-за этого они и находят общий язык, бомжеватый мастер на все руки «нанимается» в помощники фотографа-неудачника, пардон, папарацци, что и становится герою билетом в мир шоу-бизнеса и неоновых огней. Разлад между друзьями, во многом, случается из-за скрытности Лесса и недоверчивости Тоби, притом, герой Лесса оказывает куда наивнее, чем мечтатель Тоби, который и доплывает до статуса новой молодой звезды шоу-бизнеса, теперь он оказывается, на ковровой дорожке, по приглашению, а не из-за случая и везения.

«Чокнутый» получился довольно забавным фильмом, при этом со смыслом. Помимо режиссёрских идей раскрыть разные сферы человеческих отношений в условиях совместного проживания, благодарности и «как бы доверия», сами актёры неплохо раскрывали свои характеры, показывали двуличность человеческого существа, ставящего эгоизм во главе угла, что приводило ко лжи, недоверию и, как не странно, осуществлению американской мечты.

В начале фильма сложно подумать, что бомж Тоби, которого то и дело спрашивают, не светло-синий ли он, превратится в звезду экрана, как раз благодаря тому, что бродяжничал. Прямо такой пламенный привет всем официантам и барменам Лос-Анджелеса и Нью-Йорка, которые по диплому актёры. Исполнена роль Питтом очень аккуратно, без лишних эмоций, уверенно, несмотря на то, что играл он молодого бомжа - редкое явление в природе. Стив Бушеми также хорош, он в последнее время покидает коммерческое кино, в пользу независимого и авторского, находя в ней свою нишу (журналист из «Интервью», например). Опыт у него богатый, чтобы роли навязчивых папарацци щелкать. О Джине Гершон можно сказать, что с годами она только хорошеет, хотя количество сцен с ней, от фильма к фильму, уменьшается, однако хороша!

В итоге фильм не сваливается в банальную историю осуществления американской мечты, где, по определению, герой в финале должен благодарить всех кто ему в этом помог, со всем присущим подобным случаям пафосом. Здесь пафоса будет в разы меньше, без слов, без лишних аплодисментов, фильм является своего рода сатирой над такими историями, при этом остается драматичным, пусть во главе истории, все равно, останется юмор. А Голливуд обязан узреть в этом фильме, как его высмеивают независимые режиссёры, ни чем ему не обязанные, местами очень жестко. Почему делают это люди, которые в большом кино особых лавров не снискали, ну кроме Бушеми, быть может? Потому что, до поры до времени - для осуществления мечты - любое течение хорошо.