Замечательная драма с элементами триллера. В фильме понравилось все: загадочная атмосфера, завораживающая музыка (особенно игра фортепиано), хорошие актеры, фон (оттенки одиночества). Фильм не пустой, он наполнен тишиной. Не не просто тишиной, а тишиной с чувствами и криками, страхом. Кино поймет не каждый, нужно вникнуть в сюжет. Много непонятного, много догадок, это делает фильм загадочным. Есть изюминка, которая отличает этот фильм от всех. Это наверно реальность. То, что чувствует человек. Многие люди живут в круговороте событий. Иногда так хочется стать невидимым, чтоб тебя никто не видел и не слышал, и ты ничего не видел и не слышал. На душе станет легче. Некоторые люди, наоборот, хотят выбраться из себя в мир, чтоб их услышали и увидели. Есть люди глухонемые, они счастливы. А есть нормальные люди, которые хотят стать глухонемыми, чтоб не чувствовать грязи всего Мира, чтоб не слышать страданий.

Судьба свела двух совершенно разных людей. Нины, которая считается самой красивой девочкой в школе, но она считает себя ужасной, живет в странной семье, над ней издеваются, она пытается избежать проблем, хочет исчезнуть. Дот, странная девочка, которая вошла в жизнь семьи Нины. Все думают, что она глухонемая. А что, если она просто не хочет ничего говорить и никогда не слышать? Она перенесла горе. Сначала Нина ненавидит Дот за ее странность. Но потом понимает, что они на самом деле близки и похожи. Они дополняют друг друга, как воздух воду. 

Элиша Катберт раскрыла свой талант драматической актрисы еще лучше. Она чудесна в этой роли. Я как будто оказалась на ее месте. Она - для меня главная в этом фильме потому что героиня Камилы Белль все время молчала, она бесчувственна.

Этот фильм замечательный, но предупреждаю, надо понять его, вникнуть.