Неожиданная, тяжёлая, многогранная находка на бескрайних кинематографических просторах. 

К просмотру сподвиг весомый список маститых британских актеров и впечатляюще сильный фильм 'Магнолия' - теперь уже не помню, почему, но казалось, что он нашей ленте сродни. И в самом деле, у них много общего, и в первую очередь это внутренняя атмосфера, но в 'Магнолии' она более ярко выражена - Голливуд вообще не терпит размытости, его стандарт - чёткость и подведение к определённым выводам. Тогда как британцам это не столь свойственно - как и всем не-американцам. В Европе любят ходит вокруг да около, чтобы зритель не просто скушал очередное кино, пусть и отменного качества, а помучился над разгадкой. Американский фильм тяжело смотреть из-за неприглядных реалий, английскую 'Хромофобию' - из-за внутренних сомнений, сопровождающих весь хронометраж в духе 'ну ничего, уж к концу-то фильма станет ясно, что режиссёр хочет нам сказать'. Разочарую приверженцев прямолинейности: с ходу - с лёту, ясно-прозрачно-доступно не будет.

Мне кажется, создатели вообще не преследовали преподнесение зрителю готовых идей. Весь фильм - скорее картинка, изображение ситуаций и кусочков жизней, нежели законченное полотно. Он - своего рода завуалированная проповедь, коротая расширяется дальше своих границ, потому что призывает к мысли и делу тех, к кому обращена. Проповедь вечных, гуманистических ценностей. Звучит высокопарно, ну а если просто - в нём показаны многие люди и их жизни, и некоторые из них вызывают отвращение, а какие-то (их гораздо меньше - сейчас мне вспоминается только герой Риса Иванса, социальный работник в смешных разноцветных кедах с потрясающим, неимоверно живым, удивительным взором - я очень редко вижу подобное в кинематографе, тем более - на лице мужчины) - горячее сердечное одобрение. 

И становится ясно, что же действительно главное, а что нет. Отец, из страха отказывающийся спасти сына, позвонив куда следует и проявив свою власть (герой Иена Холма), женщина, не знающая, как справиться с депрессией и внутренней пустотой, прибегающая к типичным 'лекарствам' богатых светских дам - шоппингу и полумедитативным глупостям (героиня Кристин Скотт Томас),  мужчина-гомосексуалист, с поганой искрой в глазах поглядывающий на резвящегося перед ним парнишку-крестника (персонаж Ральфа Файнса) - весёленький список можно продолжать. И чем дальше смотришь, тем больше проникаешься уверенностью - от страстей нет спасения, если люди даже не осознают, что больны. 

В легендарном 'Семь' Девида Финчера семь смертных грехов, семь доминирующих страстей рассмотрены выпукло, просто потому что маньяку захотелось придать своим деяниям некий величественный окрас. В 'Хромофобии' страсти растворены в повседневности, и только со стороны, анализируя уже сами результаты поступков/преступного бездействия и то, как они повлияли на окружающих, можно увидеть весь ужас жизни ЭГОИСТОВ. Когда у человека появляются деньги, или власть, или железное здоровье, он забывает, что так будет не всегда, что это лишь часть его жизни, некий этап (у каждого - свой). Ему думается, что УЖ ТЕПЕРЬ-ТО ОН ЗАЖИВЁТ как следует, как вещают со страниц журналов, из легкомысленного пространства телеэфира. А на деле всё сводится к низким страстишкам, в самый раз обывателю, вознесённому до небес себственной гордыней, по мерке. Проститутки, шлпоголизм, педофилия, тщеславие, предательство...

Но однажды приходит Он. Переломный момент. Любителя изящных искусств, по совместительству - любителя мальчиков, бьют по голове тяжелым предметом - и 'здравствуй, больница'. В карьере преуспевающего адвоката возникает чёрная полоса - ввязался в заварушку, и 'прощай, спокойствие'. В жизни его жены вообще всё полетело с ног на голову - привычный, такой известный в своих границах мирок разрушен, и нужно строить что-то новое, да и вообще, как-то собраться с мыслями, но как, если человек подобным сто лет не занимался, а думал только о комфорте?

И что-то пробуждаетс в людях. Жизненные беды мобилизуют все их внутренние силы, и мы смотрим финал фильма с надеждой и уверенностью - они ещё повоюют! За то, что еще им дорого, за те чувства, что еще не перегорели в них. И тогда, может быть, они - хотя бы кто-то - придут к пониманию одной важной истины, без которой всё на планете пойдёт прахом. Она озвучена в фильме 'Книга Илая' - герой Дензела Вашингтона говорит, что главное, что он вынес из своего долгого пути - 'делать для других больше, чем для себя'. Потому так сочувственно, с вниманием и расположением смотрим мы на развитие отношений героев Пенелопы Крус и Риса Иванса. Он только-только прикоснулся к пониманию этой истины - дела милосердия. Ведь что такое для мира, падкого до чрезмерности, жаждущего всего броского, в частности, кричащей и пышной добродетели, по-сути, фарисейства - помощь и сострадание умирающей от рака проститутке и её маленькой дочке? Ничто, мелочь, да к тому же ещё и странная, нестандартная, бессмыссленная... Но на смертном одре женщина говорит ему - Спасибо! - и плачет. Она увидела перед концом надежду, свет. Видимо, Провидение устроило так, чтобы, может быть, за нечто хорошее, что она сделала в жизни, её закат сопровождал кто-то, просто бескорыстно сострадающий и небезразличный. Для меня эта короткая сценка была самой сильной в фильме.

В общем, всё снова сводится к тому, что страсти заедают людей, воспитанных в религии комфорта и эгоцентризма. И данный фильм - ещё одна попытка поразмыслить над природой человеческой и изобразить её как можно более разносторонне, чтобы зло отталкивало, а добро - вселяло надежду и желание что-то делать самим!

Ценю этот фильм даже не за мастерство исполнения, не за идею и таланты тех, кто участвовал в его создании. После просмотра есть о чём поразмыслить, а ведь это главное - в литературе, кинематографе, драматургии и музыке... Искусство должно лишь сподвигать, подталкивать к делу и мысли, а не вкладывать в наблюдателя готовые идеи. Никто не проживёт жизнь за нас с вами, только мы сами.