«Презумпция невиновности» – классический  детектив, который в конечном итоге превращается в драму. Убийство Каролины Полимус становится связующим звеном в переплетении сюжетных линий – любовной и криминальной. Смерть роковой женщины приводит к разгадке многих тайн, заставляет все время задавать вопрос, кто же убийца? 

 Главный подозреваемый – бывший любовник Каролины,  прокурор Расти Сэбич (Харрисон Форд). Абсурдность ситуации заключается в том, что окружной прокурор впервые никого не обвиняет, а, наоборот, нанимает дорогого адвоката для своей защиты. Все, казалось бы, просто и ясно: брошенный ревнивец Расти Сэбич  в порыве страсти и ярости убивает Каролину, но почему-то зрителю не верится, что этот человек способен на такое преступление.

Конечно, любой детектив или триллер как жанр требует объяснений, отгадок. И все это будет –  зритель узнает, кто убил Каролину Полимус.

Основное место в кинокартине отведено воспоминаниям из прошлого, расследованию, обвинениям и защите в суде. Из-за  неспешности и затянутости в развитии действия, из-за малоподвижности сюжета фильм не дотягивает до самой высокой оценки. Возможно, здесь не хватает остросюжетности, свойственной триллеру. Хотелось бы увидеть больше захватывающих и интригующих моментов.

В целом, фильм произвел очень хорошее впечатление. Отдельное спасибо отрешенному и печальному взгляду Харрисона Форда, в котором легко читается тоска и скорбь по убитой. А вот виновен ли Расти Сэбич, об этом вы узнаете, когда посмотрите это замечательное кино.

8 из 10