Некоторые фильмы нужно смотреть ночью, в тишине и одиночестве, по-другому они просто не смогут раскрыться, околдовать вас. 'Душа тишины' как раз такой фильм.

Грустный, погружающий в себя, он тем не менее оставляет в душе очень хорошее ощущение. Ощущение надежды на лучшее. 

Вся история так типична и в то же время совершенно не обыкновенна для американского фильма. Типична - потому что мы видим стандартную семью: мамочку на таблетках, работящего папашу и дочку-черлидершу. Необыкновенна же она свой оборотной стороной - приемной глухой дочерью, скрываемыми отношениями между членами семьи. Фильм то и дело срывается в школьную мелодраму, а потом также неожиданно становится похож на триллер и грустную драму. Именно этой свой разноплановостью - он приближается к нашей нестабильной и местами необъяснимой жизни. 

Я совершенно ничего не могу сказать о карьере актеров, играющих в этом кино, потому как вижу их в первый раз. Но здесь - именно в этом фильме, именно в этих ролях - они великолепны! Дуэт стервозной Нины и тихой Дот, так органичен, что пожалуй лучшего и желать нельзя.

Этот фильм не понравится любителям экшена, кровавых ужасов и прочей 'движухи' без смысла; я даже не уверена понравился бы он мне - не попади я на него именно той ночью и именно в определенном настроение. Но одно я знаю точно - я его посмотрела и мне кажется что это очень-очень хороший фильм о людях и о том как они порой бывают глухи к несчастьям других.