Не люблю драмы... Не смотрю драмы... Но когда в главных ролях снимаются такие актрисы, как Камилла Белль и Элиша Катберт, жанровые предпочтения остаются далеко позади, и фильм ожидаешь уже с нетерпением, обычно для таких фильмов совсем не свойственным.

И кино меня действительно порадовало, удивило и даже заставило задуматься. 

Начну опять же с двух главных звездочек картины - двух главных героинь, которые и воплотили на экране вышеперечисленные актрисы. И как воплотили! 

Такой Элиши Катберт я в кино еще не видел, да и вряд ли еще придется. Ее персонаж - Нина - прекрасная блондинка из группы поддержки с  не простой семейной обстановкой. 

Персонаж Камиллы Белль - Дот - вообще не описуем. Именно от ее имени и ведется этот драматический рассказ о переплетении судеб двух молодых девушек. Актриса очень хорошо вписалась в свой образ одинокой глухо-немой школьницы-изгоя со множеством секретов. 

Что еще тронуло, уже помимо героинь - так это сюжет. Драма, на все сто процентов драма. Фильм - драма и жизнь персонажей тоже настоящая драма. Но сколько непростых ситуаций, неординарных людей и еще более необычных судеб нам предстоит увидеть. Я даже не заикнусь об истории. Здесь есть что увидеть, что прочувствовать - и все это начинается с великолепной первой фразы Дот и кончается еще более мудрым, я бы даже сказал философским, ее изречением. Опять же не буду описывать все это и портить первое впечатление.

И не думайте, что весь фильм - это просто набор монологов. Здесь много действия (во всех смыслах). Здесь есть одиночество, страх, непонимание, секс, злость. 

После такого фильма смотришь на людей другими глазами и еще раз задаешься вопросом: А что происходит у них за закрытой дверью?