Зачастую малобюджетные ленты могут заставить винтики в вашей голове крутиться  с немалой скоростью. Фильм «Душа тишины» ( правильнее просто «Тишина») меня приятно удивил. Это повествование о тесно связанных между собой, но имеющих разный итог, человеческих судьбах.

Дот (Камилла Белль)

Такие, как она, ничего не слышат и ничего никому не расскажут. Из-за своей глухоты и немоты, девушка старается быть незаметной, и полностью растворяется в окружающей толпе. Однако Дот многое видит, и невольно становится свидетельницей чужих, непростых взаимоотношений и сокровенных тайн. Но никто не знает главного: у девушки тоже есть секрет. Камиллу Белль помню по фильму «Когда звонит незнакомец». Дочери бразильца и американки здорово удалось передать образ печальной барышни, погруженной внутрь себя (учитывая то, что актрисе пришлось использовать лишь мимику и жесты). Монологи Дот вкупе с общей меланхоличной атмосферой фильма призваны показать, насколько одиноким может быть человек.

«Но быть невидимым, в итоге, бессмысленно. Когда ты невидим, возможно, тебя и не видят, но ты все равно видишь других людей»

Нина (Элиша Катберт)

С виду типичная девушка-подросток, у которой на уме лишь мальчики и бесконечные походы в кино. Однако будучи вовлеченной  в «очень тесную» связь с собственным отцом, Нина очень страдает, разрываясь между ненавистью и любовью к нему. Такая связь не может остаться без последствий. Дот становится единственным человеком, способным понять девушку. Так, два одиночества трансформируются в сотрудничество. При взгляде на Элишу и учитывая общий план фильма, возникали ассоциации с «Красотой по-американски»(кстати, абсолютно мне не понравившейся) и «Белым олеандром». Но «Душа тишины», на мой взгляд, намного глубже вышеперечисленных. Нужно только постараться вникнуть и прочувствовать  происходящее на экране.

-Если бы у тебя была возможность выбирать, где бы хотела жить?
-Возможно, в Австралии.
-Почему?
- Это очень далеко.

Пол и Оливия Дир (Мартин Донован и Эди Фэлко)

Любящий отец и заботливый муж оказывается в плену у собственных порочных желаний, в ходе которых жена и дочь меняются местами. Мучительно осознавая происходящее, Пол ничего не может с собой поделать.

«Дот, я болен. Я думал, что с твоим приездом все изменится»

Мать Нины догадывается о том, что в ее семье происходит что-то ужасное. Но потеряв внимание мужа, Оливия решает обрести равновесие с помощью успокоительных таблеток. Превосходный режиссерский ход: показать женщину, изо всех сил старающуюся новыми обоями украсить  свой, и так чудно обставленный дом, внутри которого хаос и непонимание.

Фильм очень достойный. Один из немногих, которые четко и правдоподобно отражают последствия человеческих заблуждений.

9 из 10