Именно так поступил Том ДиЧилло, решив снять фильм о странной дружбе слегка тронутого папарацци в исполнении обожаемого мной Стива Бушеми и милого, трогательного бездомного парня в исполнении не менее обожаемого Майкла Питта. Из них получается весьма колоритный дуэт (вспомните хотя бы новый сериал 'Подпольная империя').

Это довольно интересный фильм с той точки зрения, что это и не совсем комедия для 'чисто поржать'(простите мне мой сленг), и не вдумчивая драма. Это легкая комедия положений с тонким привкусом иронии и горечи. Горечь здесь присутствует в виде главного героя Стива Бушеми. Он славный малый с кучей комплексов и неудавшейся личной и карьерной жизнью, но при этом отважно храбрящегося и задирающего нос. Он эгоист и готов идти по головам ради снимков, но при этом его готовность не породила реального тщеславия и амбиций. Он вполне довольствуется видимостью, нежели реальностью происходящего. До того момента, пока в его жизни не появляется Тоби - его единственный друг, который говорит ему правильные вещи и пытается привить человечность. Лес согласно ему кивает, но всё равно исподтишка делает по-своему, за что и лишается единственного друга.

К сожалению, такое можно слишком часто видеть в нашей с вами жизни, когда люди желают лишь брать и не хотят совсем отдавать, а потом еще и искренне удивляются, почему же они остались одни? Ведь с собой договориться всегда проще, чем с пусть и очень близким, но всё равно чужим человеком.

Финальная же сцена показывает, что Лес готов принять в свою жизнь другого человека, пусть и слишком поздно, он осознаёт себя неправым, а это дорогого стоит.

Про героиню Элисон Ломэн ничего сказать не могу. Она здесь не нужна. Я о ней очень хорошего мнения, как об актрисе, но эту роль я оценила бы на '0', ни положительного, ни отрицательного сказать нельзя. То ли дело Джина Гершон - персонаж второстепенный, но такой с изюминкой.

Достойный фильм.

9 из 10 