Знаете, честно говоря я скептически отнеслась к данному фильму, после того как прочитала его описание, однако, почему-то всё же решилась на просмотр. И я не разочаровалась. Нет, ни капельки не разочаровалась. Фильм абсолютно в моём духе! Я увидела всё, что собственно и надеялась увидеть. Быть может для кого-то это всего лишь навсего затянутая, нудная, мрачная, скучная до невозможности бессмысленная, стандартная мелодрама, но для меня - нет! 

Актёрский состав весьма порадовал. Особенно Элиша Катберт. Я не привыкла видеть её в подобных ролях. В самом начале фильма, когда я увидела её беседующей со своей школьной подругой, тут же подумала, что впереди меня ожидает типичный американский молодёжный триллер про тупых подростков, зацикленных на вечеринках и сексе, и о неудачниках, на которых ни вечно вымещают злость, выделяющуюся в результате ежедневной упорной борьбы со своими стандартными комплексами, скрытыми глубоко внутри. Но вскоре я поняла, что дело вовсе не в комплексах, а в страшной тайне. Страшной не потому, что того, кто её узнает, придётся убить, а просто по человечески страшной. В тот же момент я испытала дикую боль, причём вовсе не за Дот, а именно за Нину, которая сперва жутко меня раздражала своим наглым поведением. До самого конца я почти не дышала, нет, мне не хотелось плакать, мне было просто больно и противно...не от фильма, а от того, какой жестокой порой бывает жизнь.

Да, не стану спорить, что от части эта картину очень даже смахивает на бессмысленное, наигранное американское кино, местами так и есть, быть может на поверхности только...а если смотреть шире, если не просто тупо уставиться двумя глазами в экран и ждать трагедии, а смотреть сердцем, то в каждой секунде без труда можно заметить эту самую трагедию. Фильм трагичен, от начала, до конца...именно, конец вовсе не happy, это страшный конец.

'Душа тишины', а точнее просто 'Тишина' - фильм о болезни, об извращении, об искалеченных детских судьбах, о том, как можно потерять всё, что имел, а приобрести то, что всегда хотел иметь. Это фильм о безумстве, о страхе, о горе и кровоточащих юных сердцах, переживших то, что не каждому взрослому пережить под силу...

Конечно, есть и некоторые замечания, как, например, героиня Дот, точнее Актриса, исполняющая её роль. Было весьма неправдоподобно. Ну нельзя так изображать глухо немых людей. Абсолютно не профессионально. А в остальном...заставляет задуматься, теперь хочется справедливости...честное слово, справедливости и простого счастья всем людям на земле...