Преуспевающий юрист, известный в городе прокурор берется за расследование убийства своей коллеги, которая, причем замешана в некоторых сексуальных скандалах, и в частности с нашим главным героем. Расследование ведет в тупик, но под занавес всей этой истории, главным подозреваемым становиться наш главный герой.

Банальный сюжет, никакой изюминки. Хотя некоторые элементы этой картины действительно хорошие, особенно мне понравился саундтрек. Ну а игра Харрисона Форда ничем выдающимся мне не запомнилась, поэтому данный проект не хочется заносить в актив, несомненно, талантливого актера.

6 из 10.