Хромофобия (chromophobia; хромо- + фобия; синонимы: хроматофобия, цветобоязнь)- навязчивый страх - боязнь какого-либо цвета или окрашенных предметов.

Не в первый раз Марта Файнс садится в режиссерское кресло, а  точнее в третий. Клан Файнсов работает сообща. В своей картине она задействовала и своего именитого брата Рэйфа Файнса(что уже является хорошим признаком для любой картины).

Как говорится, мир тесен. В этой весьма недурной ленте это подтверждается  довольно-таки убедительно. Клубок связей втянул в себя группу людей, представителей разных слоев и классов Лондона. От проститутки до судьи графства. Нить событий(или их отсутствие), тянущиеся на протяжении нескольких лет, опутывала собой героев, погружая их в пропасть, подводя их к краю безысходности. Можно охарактеризовать это как «обостренный кризис среднего возраста». Собственно это и отражает название ленты: людей, загнанных в угол их собственными страхами, фобиями, боязнью совершить ошибку, принять решение, сделать выбор или даже просто полюбить. Глядя на некоторых из них, задаешься вопросом «А если вообще в них что-то святое?». Ценности и добродетели были попраны! Пуританская английская буржуазия перешагнула через всю сущность человека. Однако в противовес им есть и другие представители общества, сердца которых еще не очерствели, не почернели от алчности и жажды власти и денег, те, кто еще может найти в себе силы, не пройти мимо того, кто нуждается в помощи. Да. Наверно прав был один из мудрых, сказавший : «Равнодушие- вот бич современности». Но что делать, когда комплексы душат в человеке, чья плоть и дух так слабы?

Адвокат Маркус Эйлесбери(Дамиан Льюис) стал компаньоном в крупной адвокатской конторе. Его жена Иона Эйлесбери(Кристин Скотт Томас) страдает от комплексов и нелюбви к своему сыну Орландо(Клем Тиббер). Крестный отец мальчика Стивен(Рэйф Файнс) подозревается в неравнодушии к малолетним. Старый приятель Маркуса журналист Трент(Бен Чаплин) не может реализоваться и написать что-то действительно сенсационное, славы ведь хочется. А отец Маркуса замечен в связи с проституткой Глорией (Пенелопа Крус), которая тяжело больна, но ей помогает неравнодушный социальный работник Колин (Рис Иванс). Вот так все косвенно связаны друг с другом. Но всему есть логическое завершение. У всего есть своя развязка. Для кого-то это становится тупиком и трагедией, для кого-то очищением от заблуждений и предрассудков.

 Актерская игра не представляет собой что-то особое, что можно было бы отметить. Возможно просто не тот жанр. Достаточно убедительно, и этого хватает, главное, что не коробит от наигранности. Это самое важное. Как говорится «На гениальность и не претендуем».

В целом работа не плохая и смотреть вполне можно, и даже рекомендуется. Хотя бы ради того, чтобы посмотреть на жизнь, которая там течет. Любопытно ж.

Кстати, стоит заметить, ч то картина напоминает «Близость» Майка Николса. Всё тки жизнь лондонцев так интересна, не смотря на все стереотипы о их пуританстве и чопорности. Может и от того  их «грязное белье» разбирать так интересно. 

Замочная скважина открыта.

6 из 10