Порой молчание громче крика. 

Да, этот фильм точно не типичный, и странный.  Хотя, признаюсь, мне его описывали клишированным триллером, без мощной идейной составляющей. Клише и обобщения тут имеются. Но, в целом, цепляет за душу,  пугает, и оставляет тягостное послевкусие эта мрачная картина с примесью надежды. А еще фильм  страшный. Страшный не в том смысле, что в нем бегают всякие маньяки, кромсающие красивых девчонок. 

Просто когда видишь столько героев с нарушенной, или верно будет сказать разрушенной психикой, которых поглотил психоз и отчаяние,  ты  только и можешь выпучить глаза как героиня Камиллы Белль, и молчать в ответ. Молчание, порой, красноречивей, чем все слова. Серьезно! Слова  могут ранить, когда тебе и так плохо,  а молчание, дополненное взглядом, в котором  читается сочувствие, может облегчить  боль. 

И дело не в том, что люди специально подбирают  такие слова, которые помочь другим не в силах. Дело в том, что подбирать они их не могут, или  зачастую не хотят. 

Дот- красивая девушка, с тяжелой судьбой. Глухонемая. Из-за нелегкой жизни, ее психика была травмирована, и ей пришлось закрыться ото всех остальных, стать  невидимкой, т. н замухрышкой, над которой потешаются грубые и жестокие сверстники. У нее в раннем возрасте умерла мать, а потом и отец. Сильная боль и травма  пробудили в Дот умение сострадать чужой боли. Даже боли тех, кто обращается  с ней не лучшим образом. Она осталась одна.  Именно поэтому ее приютили крестные родители. Успешная на вид семья,  обеспеченная,  и покрытая лоском.  Но, за понятием успех не всегда скрывается слово «счастье».

И Дот это  начинает понимать, живя в этой семье, следя за ней, наблюдая. Вся жизнь для нее наблюдение. И хоть и люди не замечают ее, она их выучила прекрасно. А так же всю их порочную, лживую, грязную  сущность. 

Члены же семьи и окружающие  уверены, что глухонемая никогда не расскажет их грязные, жуткие, страшные секреты.  Что она может? Ее ведь никто не воспринимает! Именно поэтому, люди как-то очень охотно делятся с Дот всем наболевшим. 

Наша немолодая пара лицемерно делает вид, что принимает Дот. Хотя, вот мать семейства может спокойно ее унизить, думая, что раз не слышит, значит можно.

Вторая главная героиня, на мой взгляд, это дочь семейства-Нина. Ровесница Дот, и полная ее противоположность. Привлекательная, горячая чирлидерша, у которой отбоя от поклонников нет. У которой оба родители живы, и достаточно богаты. Она вся струится от лоска,  и страз, и кажется, что рождена, чтобы блистать на всех этих дорожках. Злая, жестокая, и циничная.   Зрителю может показаться, что она из тех, кто идет к цели по головам.  Возможно, в этой части  фильм ударился в шаблоны.

 Хотя, со временем, даже не понимаешь, а кому хуже, Нине, которой с детства, практически каждый день наносят психическую травму. Чья мать уже давно забила на дочь, и не слышит, или не хочет слышать и знать о том, что с ее дочкой происходит. Или одиночке Дот, у которой  и родителей нет, и на которую посматривают как на фрика. Дот потеряла родителей, но и у Нины их, можно сказать, нет! 

Нина говорит с небывалым цинизмом и жестокостью «Приятно осознавать, Дот, что кому-то хуже, чем тебе!».  И в этом самообман. На самом деле, неизвестно кому хуже. Да, у Нины крутые друзья,( но разве друг тот, с кем не можешь поделиться своими слабостями? И перед кем всегда надо держать маску стервы, готовой с потрохами съесть слабых?).  У Нины  платья от кутюр, статус, фигура, и бабки, но счастья ей не испытать. А  порой, ей даже слышать никого не хочется. А с вами такого не бывало? Не бывало так, что слова звучали настолько бессмысленно, глупо, что даже  травмировали,  и вы просто затыкали уши. Ведь сколько людей  слушают, но не слышат. А сколько вообще не хотят ничего слушать, только о своем, да о своем. 

Две  девушки, такие непохожие, но в то же время одинаковые,  переполненные отчаянием, и не знающие, что их ждет.  Главное, чтоб после бури наступила тишина. Главное, чтобы буря не убила тебя!