Типичный американский фильм, хотя скорее уже не американский. Часто в новостях мы слышим о подобных историях - пришел парень в школу/университет/детский садик и застрелил всех, кто попался ему на глаза. Возможно, для русских зрителей картина покажется натянутой, но я считаю ее невероятно актуальной.

В фильме показаны три истории, совершенно не связанные друг с другом, но у всех одно ядро - оружие.

Первая история Старший сын вместе с другом врываются в школу и расстреливают многих ребят и учителей... В перестрелке с полицией оба погибают. Как матери жить дальше? Ведь именно ее винят во всем, что случилось... Все соседи с укором смотрят на нее, ее постоянно увольняют со всех работ... Она старается изо всех сил оплатить частную школу, но когда младшего выгоняют, то ему приходится пойти именно в ту, где произошла трагедия. У сына и матери отсутствует понимание.... Как жить? Но радует лишь то, что они все-таки смогли разрешить свои противоречия, и понять друг друга. Надежда на будущее осталась.

Вторая история Школьный директор постоянно борется с подростками, которые каждый день приносят оружие в школу. Он использует все методы - беседу, наказания и т.д., но ничего не помогает. Его маленький сын находит на улице труп убитой проститутки, но ему до этого нет дела - ведь у него полно потенциальных преступников. Но в какой-то момент он понимает, что так нельзя жить и уходит из школы, чтобы воспитать своего собственного сына - чтобы он никогда не стал похожим на тех подростков.

Третья история Молодой девушки не очень нравится тот факт, что ей приходится работать в магазине оружия вместе с дедушкой. Она считает, что оружие - угроза, и от него нужно избавиться. Но на одной вечеринке на ее нападает пьяный парень, и после этого она понимает, для чего нужно оружие, и что дедушка у нее не такой уж и плохой.

Актерская игра превосходная - чего только стоят роли Марши Гэй Харден и Фореста Уайтакера - они играют просто превосходно! Их персонажи глубоки, и они передают их переживания на самом высоком уровне. Конечно, не стоит забывать про Дональда Сазерленда, но его роль меньше, чем у вышеперечисленных. Актерский состав дополняют молодые и талантливые актеры - Никки Рид, Аманда Сейфрид и другие.

Фильм сильный и глубокий. Он очень актуален, но не для нашего русского общества. Стоит посмотреть хотя бы раз и задуматься


9 из 10