Фильм мне понравился...Вернее нет...Не сам фильм, а та идея, которая вложена в сюжет.  Главная героиня - олицетворение тишины. Всё, о чём она думает на протяжении фильма, это не она. Это тишина. 

«Когда я в комнате с другим человеком, меня — лишь половина, когда я в комнате с двумя людьми — меня треть, когда с тремя, меня — четверть…». 

Тишина никуда не уходит от нас. Она всегда рядом. Просто мы окружены людьми, мы общаемся с ними, притворяемся, играем, лжём. Но что останется, если мы замолчим?...Мы останемся наедине со своими мыслями...Со своими страшными тайнами, постыдными желаниями, со своим отчаянием...Это и есть наша правда. 

 'Говорят, правда даёт свободу-это не так. Правда в том, что ложь может нас защитить, ложь оберегает нас…»

Люди кричат о том, что им нужна правда. Это не так. Нам необходимо лгать, чтобы спастись от неё. Каждый человек знает правду. Достаточно просто остаться наедине с тишиной. 

8 из 10