'Я хочу, чтобы мы были невидимыми. Это была простая просьба. Никого она не касалась на самом деле'

Эффектное начало, подкрепленное суровым мужским одноголосным переводом. Кончается фильм не менее не двусмысленно. Такое не покажут на телевидению, такое не поймут в кинотеатрах. Такое показывают в частных подвальных салонах киносети от дядюшки Сэма.

Правда хранит тишину. Правда все меняет. Её простая, с одной стороны, но невыполнимая с другой, просьба, стала явью. Она видит всех, её никто не видит. Стены знают ровно столько, сколько и мнимо глухая Дот. Доверьтесь ей, и она выпотрошит вам душу, испустит дух, раздвинет ноги, поносит портфель, порежет салат. И всё так же эффектно отделалась от приемной мамочки - не сказав и слова в защиту об убийстве, дескать, она на таблетках и терять ей нечего.

Феерический фильм для своей целевой аудитории, будьте видимыми, видьте всех, слушайте и слышимы будете, невидимых нет. Это все иллюзии сценаристов.