Фильм из разряда тех, где сначала показывают жизнь разных людей, в конце окажется, что они все как-то связаны. 

Стала смотреть фильм из-за участия в нем замечательного актера Рэйфа Файнса.

Сначала отнеслась предвзято, начало затянутое, жутко раздражает персонаж Кристин-Скотт Томас. Этакая скучающая богачка, которая не знает, куда себя деть, всё ей скучно и всё не так. Разве её проблемы - это проблемы, когда, например, другая женщина- героиня Пенелопы Крус умирает от рака и боится, что дочка попадет в приют…

Но потом поняла, что фильм затягивает, поднимает важнейшие вопросы морали, отношения к самому себе и к жизни в обществе.

Понравились образы Риса Иванса, я его видела в других фильмах, как-то он меня не трогал. А тут очень душевная история с его персонажем.

Также понравились герои Дэмиэна Льюиса, образ адвоката, в юности игравшего в рок-группе, которого постепенно затягивают интриги сильных мира сего. И его друг - журналист, готовый предать друга ради сенсации. А ведь они оба когда-то были молодыми бунтарями, хотели жить свободно, как это бывает со всеми молодыми людьми... Но все взрослеют, всех затягивают быть, работа, обязанность обеспечивать семью, состоятся, быть респектабельным. Как пела группа  'Чиж и Ко': 

'стал делать деньги вчерашний бунтарь и вчерашний певец.

В его уютной квартире есть газ, телефон и вода.

Он не жалеет ни о чем.. . И вроде бы он не предатель, он по своему прав.'

Кто-то предает ради денег, кто-то скучает в дорогущем доме, а кто-то скрашивает последние минуты отверженной женщины, и видит её последние слезы и последнее 'спасибо'. Я считаю в этом фильме дуэт Пенелопы Крус и Риса Иванса самый сильный и самый трогательный.

Вообще конец фильма достаточно оптимистичен. Всё получили грубы говоря удар по голове от жизни и начали меняться к лучшему. В этом случае уместно звучит торжественная симфония №9 великого Бехтовена.

Из минусов отмечу некоторую затянутость фильма в начале, перебор с показом пустой жизни героини Скотт-Томас, и не яркую роль Файнса. Я ожидала, что его образ будет более запоминающимся.

9 из 10