Кинорежиссёр Алан Дж. Пакула известен многим любителям кинематографа. Его детализированные драмы и триллеры всегда обладают его особым почерком - неспешным действием, во время которого раскрываются характеры его персонажей и их эмоциональностью и глубиной чувств насыщается весь фон ленты. Первая слава к Алану Дж. Пакуле пришла после ленты 'Клют', снятой в 1971-ом году, за роль в которой Джэйн Фонда получила 'Оскар'. Два последующих фильма не получили такой же популярности, пока не вышла политическая драма 'Вся королевская рать' с Дастином Хоффманом и Робертом Редфордом, но 'Оскар' получил Джэйсон Робардс за лучшую мужскую роль второго плана и вообще фильм получил ещё две статуэтки. Для многих 'Вся королевская рать' - лучшая картина мэтра и одна из лучших в жанре. Но утверждение, что это лучший фильм Пакулы оспаривают поклонники драмы 'Выбор Софи', которая вышла через три картины режиссёра, которые не получили должного внимания. Мерил Стрип получила за роль в 'Выборе Софи' 'Оскар'.

И вот опять та же ситуация - три фильма Пакулы проходят мимо массового зрителя, зато его новая работа - судебная драма с элементами детектива 'Презумпция невиновности' на этот раз вызывает здоровый ажиотаж, хоть и не самый шумный. Надо всё-таки учесть, что на этот раз публику привлекло имя не режиссёра, а исполнителя главной роли - прокурора Расти Сэбича играет Харрисон Форд, который к 90-м годам прошлого столетия подошёл в статусе одной из самых востребованных и коммерчески выгодных звёзд Голливуда, на его фильмы зритель шёл в кинотеатры. Алан Дж. Пакула взял за основу книгу чикагского писателя Скотта Турова, который поведал историю расследования убийства сотрудницы прокуратуры Кэролайн Полемус (Грета Скакки). И расследовать это должен сам Сэбич, но только из дознавателя он быстро превращается в обвиняемого, когда все узнают о том, что у Расти была связь сексуального характера с убитой. Многие подумали, что это было местью за то, что Кэролайн ушла от Сэбича, да и вообще вела довольно распутный образ жизни.

В 'Презумпции невиновности' тесно переплетаются линии детективного расследования и драматических обстоятельств кончины девушки. Также как и переплетаются прошлое, когда она была с Сэбичем, и настоящее, когда Сэбич продолжает жить с женой, которая вроде бы простила мужа за адюльтер. Лично я многократно пытался понять же, что могло двигать героем Харрисона Форда, если это он на самом деле убил Полемус. Кроме мести за разбитое сердце - более ничего, однако, вдруг становится понятным, что он до сих пор любит эту девушку. Что же это - усугубление вины или же наоборот обеление Сэбича? Сколько не смотрел, то никак не верил в то, что Харрисон Форд может быть убийцей. Тогда переключился на другие персонажи, искал в них, кто мог бы совершить преступление и, когда открылся глазам ещё один подводный камень, связанный с тем расследованием, которое вела Полемус, то вроде бы нашёл кому убийство было выгодно со всех сторон, но и тут ошибся. Так что будущему зрителю 'Презумпции невиновности' хотелось бы посоветовать, чтобы несильно 'играл' в детектива, но свои дедуктивные способности проверить можно. Добавлю, что интрига будет держаться до самых последних минут фильма.

Что же касается актёров, то они все справились со своими прямыми обязанностями. Харрисон Форд всегда великолепен в дорогом деловом костюме и в очках - настолько он презентабельным становится. Хотя его лучшие фильмы оказались, когда он как раз носил другое одеяние: это я за Хана Соло и Индиану Джонса, благодаря которым-то он и прославился. В 'Презумпции невиновности' же Харрисон Форд несколько скован как в эмоциональном плане, так и в агрессии. Это не похоже на фильмы Алана Дж. Пакулы и этот фильм на сей раз пролетел мимо 'Оскара'. Уверен в себе и самобытен герой Рауля Хулио - адвокат Сэнди Стерн (он также будет героем других книг Скотта Турова). Конечно до уровня Аль Пачино из 'Правосудия для всех' ему очень далеко, но всё равно роль добротная. На своём месте был и Брайан Деннехи, у которого вроде и второстепенная роль, но так ли это? Итальянке Грете Скакки Пакула подарил первую роль в Голливуде и она не постеснялась даже откровенных сцен, лишь бы зацепиться за полученный шанс. Надо сказать, что сыграла она хорошо и отношение к её героине двоякое, что делает Полемус интересной особой. А вот когда видел на экране Бонни Беделиа, то всё время думал, что сейчас выпрыгнет Джон МакКлэйн с возгласом 'Йо-хо-хо!'. Но когда наступал кульминационный момент, связанный с её героиней, то это наваждение как-то само собой улетучилось.

Крепкая судебная драма с изрядной долей детектива, в которой интрига сохраняется до самого финала. Фильм сделан с хорошим актёрским подбором, где каждый исполнитель выполнил свою работу как надо и особых претензий не к кому и предъявить. Стоит смотреть как поклонникам жанра, так и фанатам Харрисона Форда. Он не в первый раз играет в деловом костюме делового человека, но это ему так к лицу! Но, если честно, я ждал всё-таки чего-то большего от самого Форда, да и от Алана Дж. Пакулы, и поэтому:

7 из 10