Приятно знакомится с менее известными работами ведущих актеров, и получать удовольствие от просмотра, после советуя их другим. 

   Расти Сэбич - прокурор с безукоризненной репутацией и колоссальным профессиональным опытом. В структуре судебной власти города назревают перемены, а в это время убита одна из коллег. Таинственная смерть бросает тень на самого прокурора. Хотелось бы отметить очень удачную атмосферу в этом фильме - он начинается как драма, превращаясь в настоящий триллер. Здесь будет присутствовать изрядная порция судебных тяжб, что еще сильнее сплетает сюжет вокруг его тайн. И будьте уверены, что создатели приготовили для вас нечто особенное под конец. История не только не дает заскучать, но и прерывать просмотр категорически не хочется. Главной звездой этого успешного фильма выступает легенда Голливуда - Харрисон Форд, который здесь выглядит очень убедительно, при чем на контрасте чувств и действий своего героя. 

   Легко располагающий к себе криминальный триллер с интересной историей и хорошими актерами. От просмотра получаешь больше, чем ожидал. 

8 из 10