Глухонемая девушка Дот переезжает жить к родственникам после смерти своего отца. Она замкнутая, тихая личность: в школе её недолюбливают, в новой семье жалеют. Камилле Белль пришлось играть почти без слов, используя весь свой актёрский талант, и справилась она, как мне кажется, на твёрдую четвёрку с плюсом. О да, вся слава в этом фильме досталась её красавице сводной сестре - коллеге Элише Катберт. Её игра меня очаровала, точно переданы эмоции. Блестяще. 

Отличный фильм, пускай сюжет немножко затянут. Создатели сделали акцент на эмоциях героев, и если кто-то ждёт от фильма экшн-триллера, то не спешите усаживаться на диван - вспомните, что это в первую очередь драма.

Рекомендуется любителям умных диалогов и историй про жизнь подрастающего поколения. 

9 из 10