Скажу сразу: это один из самых удивительных фильмов, которые я когда-либо смотрела.  Тому  диЧилло  мое громаднейшее спасибо за это чудо.  Пересмотрела  фильм уже раза 4 и  каждый раз – наслаждение и удовольствие. 

Сложно даже перечислять все эти пресловутые достоинства и цитаты. 

«Чокнутый» - комедия, но она лирическая. Комедия, но эстетская, небанальная, совершенно вкусная и тонкая. Юмор в этом кино   от первого до последнего кадра, но каждый раз диву даешься, сколько в нем красоты и настоящего искусства. 

Залог успеха «Чокнутого» - вовсе не в сюжете (он-то, в принципе, довольно распространен в американских комедиях: парнишка, родом из мусорного бака, влюбляется в диву шоубиза, после чего, окрыленный, и сам становится звездой экрана).  Здесь скорее великолепная режиссура и операторская работа, шикарная музыка (а клип  Кармы вообще что-то потрясающее!), ну и конечно – актеры. 

Безусловно, один из них, заслуживающий  отдельного  ах – это оборванный красавчик Майкл Питт, с открытым и немного наивным взглядом. Герой Питта Тоби просто  покоряет.  Покоряет он и Леса (героя  Бушеми), понимающего, наконец, бесценность настоящей  дружбы и цену славы.

В фильме очень много приятных и  проникновенных моментов, которые не оставят равнодушными даже самых прожженных циников.

Поэтому смотрите «Чокнутого», наслаждайтесь, влюбляйтесь и удивляйтесь миру. От меня,  

10 из 10