Гротесксное начало фильма, которое предстает нам в виде монолога главной героини, настораживает и приготавливает к чему-то очередному 'загонному ' и грустному просмотру об очередной девочке-неудачнице. Но ближе к середине фильма, когда нам раскрывают некоторые тайны семейки главных героев, тем более намекают нам на главный секрет Дот (глухонемой девушки), становится немного интереснее и появляется некая интрига.

Но не все так гладко, как кажется. По ходу фильма почему-то хочется проводить какие-то параллели, присущие к таким фильмам как 'Белый олеандр ' или 'Американская красотка '. И это есть плохо. Потому что хочется, чтобы такой фильм был единственным в своем роде и никаких сравнений не было. Но они появляются сами.

Но все же фильм смотрится, несмотря на явные предположения по поводу всех сюжетных событий. И причиной тому - актеры. Пара красавиц - Элиша Катберт и Камилла Белль - просто потрясающе смотрятся. В принципе, остальные актеры тоже хороши.

В общем, любителям молодежных драм в стиле 'Белого олеандра ' к просмотру годится.

7 из 10