Посмотрев фильм, почему-то натолкнулась на мысль, что очень хочется научиться языку жестов. Тема тишины, глухонемых людей и их проблем, раскрыта, на мой взгляд, не полностью. Хотелось бы больше монолога, больше интересных мыслей, но пришлось вновь и вновь смотреть на избитую тему любви отцов к дочерям, что напомнило Лолиту, даже с сюжетом про побег. В целом фильм даже очень очень ничего, но мало в нем глубины, как то все обо всем, нет четкой зафиксированной темы, линии сюжета. Я все ждала ответа на вопрос Почему Дот молчала, что заставило ее получать оплеухи и не лестные высказывания и т. д, ответ - Я хотела быть ближе к нему, меня, честно не устроил. Не хватило фрагментов из прошлого, что дало бы зрителю понять почему девочка предпочла тишину... С полной уверенностью, добавляю фильм в Избранное, дабы он для меня остался загадкой, пересмотрю позже. Может что-то уловлю новое. 

Хорошая драма, но ни единой нотки триллера, а концовка все же слабовата, сомневаюсь что мамаша, настолько была напичкана таблетками... что во-первых взяла вину на себя, а во-вторых, не удосужилась узнать что да как?! Хотя может, это оставили за кадром, дабы не терять время и показать как девочки закапывают окровавленные платья в грязи...

8 из 10