Зачем снимать фильмы про инопланетных тварей, разнообразных монстров, подземных и водяных чудищ? Зачем, когда самое страшное существо на нашей планете - сам человек. Ввиду специфики моей профессии и обучения в свое время я косвенно касался Чикатило в рамках изучения юридической психологии. Чикатило - монстр в человеческом обличье, дьявол если хотите. С точки зрения психологии и других наук я не могу найти причину этих неадекватных жестокостей, каннибализма. Щепетильный момент - снимать фильмы про Чикатило, потому что история о нем, к сожалению, реальна. На суде, когда оглашали показания и приговор, многие из родственников погибших детей и женщин падали в обморок. Я никогда не забуду камеру, что показала взгляд Чикатило за решеткой, это был взгляд - не человека. Что самое удивительное, но этот взгляд получилось показать у Малкольма МакДауэлла. Его игра в этом фильме - шедевр, хотя бы по той причине, что играть такую роль очень сложно, не каждый согласился бы на такое. Образ Эвиленко (Чикатило) у МакДауэлла получилось великолепно, спасибо ему за такой фильм. По многим моментам сюжета есть много спорных вопросов, если сравнивать это с реальностями, но в данном случае цель фильма, как видится, не показать сверхточно, что было - это никогда ни у кого не получится, и не поднимется рука. Цель фильма показать, что на земле живут и по земле ходят такие необъяснимые чудовища как Чикатило. Музыка верно подчеркивает ужасы происходящего, и мурашки по коже пошли, когда Эвиленко стал перечислять всех своих жертв, которых было 55, а в конце фильма, когда МакДауэлл смотрит в объектив камеры, и стало страшно от этого взгляда. Сразу представил себе чувства родственников погибших, я думаю такой фильм они смотреть бы не стали. В России много было маньяков, помимо Чикатило, был еще и Сливко, о котором тоже можно было бы снять шедевр. Но Чикатило это самое страшное необъяснимое существо, имя которому - человек. 

10 из 10