После космического бреда под названием «Лунный гонщик», шпионский франчайз возвращается к своей привычной стилистике и слава богу, придерживается её до самых финальных титров. Итак, перед нами двенадцатая часть бондианы и это, на мой взгляд, чуть ли не лучший фильм про Джеймса Бонда с участием Роджера Мура. Он здесь блистает актерской харизмой, как никогда (видимо, в этом заслуга еще и сценаристов, которые дали ему великолепные диалоги), да и с точки зрения режиссуры здесь есть чему порадовать даже современного зрителя.

В принципе, здесь даже сюжет очень уравновешен и логичен. Нет каких-то сверхзакрученных злодеев, желающих погрузить весь мир в хаос и так далее. Перед нами вполне типичный такой бандюган, с вполне земными целями. Честно говоря, этого давненько не хватало франчайзу, ибо большинство фильмов с Муром пестрят именно чрезмерно карикатурными злодеями без грамма реалистичности. Здесь все смотрится целостно, и самое главное, с интересом, ибо главзлодей вычисляется не сразу. 

Очень порадовали меня разнообразные экшен-сцены. Лыжно-мотоциклетная погоня в антураже Зимних Олимпийских Игр смотрится очень неплохо и в наше время, поскольку операторская работа и трюки выполнены на очень достойном уровне. Даже ускоренная съемка почти не бросается в глаза, что для боевиков тех лет – большое достижение. 

Девушкой Бонда в этот раз стала невероятно привлекательная Кароль Буке, которой я очень восхищаюсь. Пусть это и прозвучит очень субъективно, но она меня впечатлила куда больше всех прочих боевых подруг Бонда и предыдущих фильмов с участием Мура. Помимо красоты, она выделяется еще и проработанным характером – по-крайней мере легкомысленной постельной сцены посреди фильма между ними вы не увидите, что уже придает этой героине, какую-никакую индивидуальность.

Только для твоих глаз – моя самая любимая часть бондианы с участием Роджера Мура. Здесь очень сбалансированный и в меру закрученный сюжет, зрелищные экшен-сцены и невероятно харизматичный главный герой (серьезно, так Мур еще Бонда не играл). Хотелось бы еще и большей масштабности в финале, но тогда это была бы чистая десятка. То, что есть – меня и так устраивает.

9 из 10