Думаю, не стоит рассказывать, кто такой Андрей Чикатило. Большего изувера мир не видел. Его имя стало нарицательным, он - образец жестокости и безумия. Сатана. Эта личность славна своей безумной жестокостью. Чикатило - это воплощение Сатаны. Мимо такой персоны н каждый киношник пройдет. 

Фильмы о маньяках - не редкость. Людям нравиться смотреть такое, ни для кого не секрет. Обойти такую личность, как Ростовский Потрошитель, было бы просто нельзя. Всего о нем снято два фильма, один из которых получил название 'Эвиленко'.

Фильм не является документальным ни в какой степени. Это - именно художественный фильм. Так то ели хотите увидеть выдержанную в стиле художественного фильма документалку - то посмотрите 'Гражданина Х'. История о Чикатило положена в основу фильма, грубо говоря, это она и есть, только в интерпретации режиссера. Фильм больше опирается на похождения Эвиленко от жертвы к жертве и выдержан в духе психологического слэшера, где упор делается на жестокость его деяний и его состояния в момент убийства. Параллельно нам показывают истории милиционеров, которые пытаются его поймать, и весь ужас его деяний. В общем, фильм будет пугать вас непосредственно самим Эвиленко, его поведением и его жестокостью. От него никто не смог убежать... И кто сказал, то другого такого в мире больше не найти? Включайте фантазию на максимум, и вам будет по-настоящему страшно!

Персонажи вышли колоритными. Один только Эвиленко внушает страх. Мальком Макдауэлл - великолепный маньяк. Безумное, двуличное существо, дикий зверь, который не остановиться ни перед чем, когда в нем проснется его звериное начало - вот это и есть Эвиленко. Он - не тупая машина-убийца, он - настоящий маньяк. Разыскивающий его милиционер - Табаков - тоже вышел колоритным и запоминающимся, как и доктор Рихтор, как и все остальные персонажи фильма. 

С технической стороны фильм сделан как надо. Кровь здесь не льется рекой, что является плюсом (потому что это фильм не о Джейсоне Вурхизе), а декорации очень похожи на оригинал. Также фильм буквально пропитан атмосферой безумия и безвыходности. Ее также подчеркивает прекрасная музыка, которая надолго оседает в памяти и ассоциируется потом только с Эвиленко.

Итог: перед просмотром решите, что вы ждете увидеть - художественный фильм или своеобразную реконструкцию реальных событий. 'Эвиленко' - прекрасный фильм ужасов, но уж никак не реконструкция. Довольно страшно.

9 из 10