Пересмотрев данный фильм на Блю-рей диске, опять осознал, что это один из лучших фильмов в бондиане, и пожалуй один из лучших с Муром. Надо сказать спасибо создателям, что они решили реформировать сериал в сторону реализма, и получилось очень крепкое кино, которое задало тон лентам 80-ых, отойдя от сказочного и чересчур ироничного стиля второй половины 70-ых. Хотя насколько мы знаем фильм должен был стать ещё более переломным в сериале, ведь должен был измениться не только тон повествования, но и должна была произойти смена исполнителя роли Бонда, но остался Роджер и неплохо справился с ролью более серьезного и жестокого агента 007, и таким образом доказал, что он может быть разным в этой роли, а не только шутником затейником. Очень обаятельно и сексуально смотрится Кароль Буке в роли Мелины и весьма органично выглядит в дуэте с Муром, не менее привлекательно Кассандра Харрис. 

Отдельно хочется отметить актёров ленты, каждый хорош по своему, они конечно не столь яркие и колоритные как классические противники 007, зато все выглядят весьма реалистично, что идет в дополнительный плюс картине. Более того весьма занятно, что не сразу догоняешь кто же все-таки главный злодей. Отдельно хочется поблагодарить Питера Ламонта, который не стал пытаться переплюнуть Кена Адама, создал красивые интерьеры, в замен футуристических работ своего предшественника. О великолепной работе Джона Глена и прочей команды, можно не говорить, все и так видно, съемки масштабные и очень красивые, трюки смотрятся весьма эффектно даже сейчас, да и вообще данная лента балует нас и локациями и прочими вкусностями, тут и авто погони, и подводные съемки, и сцены в воздухе, и лыжная погоня.