Двенадцатая картина о похождениях Джеймса Бонда выделилась среди всей франшизы на тот момент своей реалистичностью. Пришли 80-е и в сериале надо было что-то менять. И наконец это свершилось. Прошлая лента 'Лунный гонщик' была самой высокобюджетной и остаются одной из самых зрелещных и мастабных картин бондианы, только вот принята она публикой да и критиками очень прохладно. От этого Альберт Брокколи и Майкл Уилсон и решили предать фильму дух первых лент, но прибавив больше чисто шпионских атрибутов. Бондиана славится своей склонностью к футуризму, но здесь это сведено к минимому, что сыграло на руку фильму.

Бонд получает задание, во что бы то ни стало найти устройство, являющееся важной оборонной составляющей обороны британского флота, только судно, на котором оно находилось потонуло и никто не знает где, но при этом греческие контрабандисты непрочь спутать планы Бонда. Вопрос: Кто найдёт устройство быстрее?

Роджер Мур вновь удержал планку, заданную в предыдущих лентах, показав вновь ироничный образ Бонда. Есть в нём, что-то от, именно флеминговского Бонда. Хотя, сам Мур после съёмок начинает терять интерес к роли агента 007 и не испытывает большого желания сниматься в следующей ленте.

Кароль Буке, её Мелинабыла показана достойно, но не более того, всё же мне показалось, что гречанки именно такие, как эта героиня. В общем-то с ролью Буке справилась.

Отличная операторская работа Алана Хьюма. Подводные съёмки, динамичные сцены сняты так, что и придраться не к чему.

Саундтрек Билла Конти приятен во время просмотра. Но подтянув под своё видение Тему Джеймса Бонда, он сделал её звучание несколько нелепой в фильме. И всё же потрясающий саундтрек, наполненный романтичностью.

Заглавная песня, исполненная Шиной Истон, просто потрясающая, она романтичная, печальная и по своему мистическая. Как следствие номинация на Оскар, прекрасная работа и возможно лучшая песня из всех, когда либо написанных к фильмам франшизы.

Вывод: Отличная и чисто шпионская, даже романтичная история. Фильм, заслуживающий просмотра, даже не поклонниками бондианы.

9 из 10