Почему люди становятся маньяками? Ибо твое несчастное детство, когда твоего отца признают предателем. Ибо ты настраиваешь мир против себя. Ибо ты кому-то верил и считаешь эту 'правду' законом. Все это вливается в 'кровавое' ремесло.

Итальянская история о Чикатило - это анализ злодеянии главного анти - героя. Снаружи - мерзкий, наглый старик, актер перед детьми, коммунистический фанатик, никого и ничего не боится. Внутри - слабый, ранимый «товарищ», страдает педофилией. Получается, этот слабый человечек может и в транс убийства прийти, когда его обидели или ему понравилось до безумия.

А почему он не просто убивал, но и поедал части тела своих жертв? Доктор Рихтер говорит, что 'люди были овцами, а затем перешли в уровень волков - все хотим кого-то съесть'. Получается, все мы - люди не без грехов? Перестройка - одна из ужасных времен России двадцатого века. Все, что мы позаимствовали у Европы и Америки, получили по заслугам. Распространились проститутки и маньяки. Да и сам доктор грешен. 'Захотели перемен'.

Фильм не плохой, конечно есть недочеты в истории России 80-х, но игра актеров потрясает. Сцена с Эвиленко, Рихтером и девочкой напомнила Волка, Охотника и Красную шапочку. Не могу представить другого актера в роли Эвиленко. МакДауэлл тот еще волшебник. От Алекса де Ларджа и Калигулы до Андрея Романовича...

8 из 10