Джеймс Бонд стал одним из примеров того, что любимый киногерой почти не имеет возраста, так как неизменно вот уже для нескольких поколений является образцом джентльмена и отважного борца за мир. 

   В этот раз британскому агенту поручают найти секретное британское устройство, за которым начинается международная охота. Агенты других стран готовы устранить любого, кто встанет у них на пути. Первая сцена, в которой наш герой иронично расправляется с заклятым врагом, настраивает на нужный лад. Нам предстоят путешествия в разные уголки мира вместе с мистером Бондом. В каждой стране его подстерегают враги, и ему придется бороться с ними, как на морских просторах, так и на заснеженных европейских склонах. География мест действия как всегда на высоте и вместе с главным героем зрителю предстоит пройти ряд испытаний. Конечно, в помощь даны новейшие средства выживания и гаджеты. Не обойдется и без красивых женщин, которые всегда были стимулом для главного героя и в тоже время его слабостью. В фильме много зрелищных сцен и выполнены они на высоком уровне. Хочется выразить уважение сэру Роджеру Муру, которому уже в не молодом возрасте удается вновь завоевать нашу любовь. 

   Захватывающая история об известном британском агенте представляет собой одну из самых зрелищных частей в серии. Достойное дополнение в домашнюю коллекцию.

7,5 из 10