'Я делал это не ради сексуального удовлетворения. Скорее, это меня несколько умиротворяло'...

так объяснял Андрей Романович Чикатило совершенные им преступления. И отчасти тоже состояние умиротворённости вызывает фильм Evilenko. Потрясающий своей мелодичностью и передачей атмосферы саундтрэк уже с начала картины вводит в состояние интереса и некоего транса. Сразу надо сказать, что с точки зрения идентичности с самой историей реального Чикатило в фильме осталось немного. Но это не мешает передать создателям картины всю полноту эмоций и сути происходившего.

  Безусловно ключевой фактор - это игра Мальколма Макдауэлла, который мастерски передал типаж ростовского маньяка. Глядя  некоторые кадры - действительно становиться страшно, и ты понимаешь почему Чикатило считали самым ужасным серийным убийцей СНГ. Настолько вовлекает просмотр сюжета, что на погрешности неких деталей ( галстуков и прочего) уже попросту не обращаешь внимания. И без того - атмосфера передана правдиво и съемки в разных локациях ( в том числе и в Киеве) абсолютно оправданы. Тут же следует добавить - целью картины не было экранизировать жизнь Чикатило и передать с точностью все детали.

 Минус  - увы, в фильме не задели тяжелого детства Чика - которое в последствии и стало толчком для рождения комплексов побудивших убийцу к преступлениям. На фоне других экранизаций биографии преступника - бесспорно это лучшая работа. Она даёт повод для размышлений, что встречается нечасто. На фоне просто фильмов на подобную тематику - одна из стоящих внимания. Именно перенос в те времена и некий минимализм спецэфектов и прочего делают её доступной и более восприимчивой к разуму и глазам.

Обязательно смотреть людям интересующимся серийные убийцами  и маньяками, поклонникам Чика и психологии преступника, и тем кому интересны подобные темы.

моя оценка 10 из 10. И никак иначе.