О ФИЛЬМЕ

В Средиземном море разворачивается скрытое сражение двух разведок. В центре – новейший дешифровщик с прикольным названием 'А. Т. А. С', который не уничтожили отважные английские матросы (не успели). К месту событий прибывает супружеская пара симпатизирующих Британии подводных археологов, но противник не дремлет – археологов хладнокровно убивают. Их дочь Мелинда горит желанием отомстить, используя эффективное, но бесшумное оружие. Агенты КГБ и представители мафии, движимые жаждой наживы, лезут за дешифровщиком на дно морское, а потом высоко на отвесные скалы... И здесь самое время появиться агенту 007 и выполнить строго секретное поручение с грифом 'Только для твоих глаз'.

Большие романы кончились, настал черёд маленьких рассказиков. С них, естественно, сценарий не напишешь, поэтому работа опять началась с чистого листа. Смысл фразы 'Только для твоих глаз' и задание начальства, отданное Бонду, изменились радикально. И на этот раз главный враг не располагает миллиардами, не предвидится битвы 'стенка на стенку'. Одиночные схватки, маленькие десантные группы, по-настоящему тяжёлые условия работы... Даже раскачиваясь на декорации, Роджер Мур не забывает показывать, какое испытание – штурм высокогорного монастыря. На этот раз его эмоции реалистичны, а поступки Бонда соответствуют логике.

Можно увидеть в фильме, как активно внедряются компьютеры в 'сикрет сервис', можно увидеть, как знакомый белый 'Лотус' разносит в клочья. Можно много всего увлекательного увидеть, но всё это окажется сборной солянкой из разных фрагментов. Гонки по бобслейной трассе? Было, в 'На секретной службе её величества'. Злобный блондин из Восточной Германии, стерегущий дешифровщик? Было, в 'Из России с любовью'. В чём-то Бондиана начинает повторяться, и это уже недобрый знак. На два часа выдумки сценаристам уже не хватает... Но кое-что они способны выдать – например, закрутить интригу с поиском главного врага. Или ввести типаж злодея – интеллигента в очках, милого, но с бешеным нравом.

На этот раз в фильме задействованы разноплановые актёры. Повезло с Джулианом Гловером – опытный исполнитель неплохо показал эдакого серого кардинала, который до поры до времени прикидывается союзником. Кстати, не раз возвращался он к таким образам. Дали поиграть израильскому исполнителю с псевдонимом Тополь, и он тоже достойно выдержал несколько диалогов с Роджером Муром. А вот женские образы, один из которых по идее должен был сверкать, сияют тускло. С Кароль Буке фильму не повезло – даже блондинка Биби в исполнении Линн-Холли Джонсон её реально затмевает своим экстравагантным поведением. И, кстати, она первая женщина, которая при всей настойчивости не затащила Бонда в постель...

Итог фильма 'Только для твоих глаз' не самый радужный. С одной стороны, это не абсурдная фантастика, а вполне уместное на шпионском видеорынке зрелище. Ради такого поворота не грех ещё пару 'якобы Блофельдов' загубить. Но всё же Бонд – стареющий супергерой – выглядит так, словно не может найти место под греческим солнцем. Он готов противостоять всем разведслужбам мира, готов залезть куда угодно, выполнить любой трюк... Но агент 007 словно оглядывается на своё боевое прошлое и спрашивает: Не пора ли остановиться? Кассовые сборы по всему миру жёстко отвечают: 'James Bond will must return'

БОНД: ЦИФРЫ И ФАКТЫ

'Невыездной' М. Адмирал Майлз Мессерви непременно появлялся в каждом большом романе и в первых одиннадцати фильмах. При этом герой Бернарда Ли мог иметь штаб-квартиру в любой части света, хотя его книжный прототип никогда не покидал страну (боялся советской резидентуры). Но вот место 'М' опустело, и возник вопрос: 'Можно ли дать Бонду другого начальника?'. Как и положено, многим казалось, что немного ворчливый, но понимающий начальник Бернарда Ли, опытного актёра, прошедшего Королевскую академию драматических искусств и театральные подмостки, незаменим в принципе. Однако как искали нового Бонда, так нашли и нового 'М' – им стал Роберт Браун, ранее появившийся в 'Шпионе, которой меня любил' в роли адмирала Харгрейвза. А ещё через двенадцать лет Бонд попал в цепкие руки Джуди Денч, и при таком начальнике агент 007 вряд ли потеряет форму.

Лишь пешка в игре. Пока в одних местах снимались полнометражные ленты, в других придумывали новые способы наживы. Десятками тысяч производились фигурки Бонда, М, Q, Блофельда и других персонажей, после фильма 'Живи и дай умереть' был распродан большой тираж игральных карт, существовали даже Бонд-монополии ('Вы зашли на моё предприятие, мистер Бонд. Платите мне 5000'). Не говоря уже о грудах пластмассовых 'Вальтеров' и о череде видеоигр. Первая из них появилась в 1983 на приставке Sega, нехитро называлась 'Джеймс Бонд 007'. С тех пор почти каждый новый фильм порождал электронное развлечение с непременными логическими загадками внутри и миссиями, вроде 'прокрасться незаметно мимо камер'... И проблема не в том, что сюжеты игр копировали сюжеты фильмов, проблема в том – что фильмы про агента 007 постепенно стали походить на реалистичные игры.

Не судьба. Можно ли представить, что несколько фильмов о Бонде снял бы Альфред Хичкок? А ведь когда-то была и такая идея. Хичкок уже перенёс на экраны несколько шпионских романов, превратив их в классические детективы-триллеры. '39 ступеней', 'К северу через северо-запад' тому доказательство... И всё же Бонд не попал в атмосферу нервного напряжения, предчувствия чего-то страшного, не попал в компанию людей, которым нельзя доверять, в компанию дам, опасных и красивых... Хотя нет, в таком обществе, он бывал и не раз, но порой по сценарию, прочность которого далека от хичкоковских требований. Несмотря на это, надежда на участие мастера саспенса в шпионской франшизе оставалась до 1980 года и умерла вместе с самим мастером...