Это одна из первых моих рецензии на фильм, после которого я долго решался как его оценить. Не могу сказать, что он мне понравился, потому что смотреть на такие нечеловеческие поступки, в здравом уме, спокойно невозможно. Но не могу не отметить замечательную работу режиссера и команды которая передала тот страх, в этом хочу отметить Малкольм МакДауэлл, без него фильм был бы не фильм. 

   По Станиславскому скажу ему: 'Я верю!' Я до сих думаю, что он настоящий Эвиленко. Малкольм МакДауэлл гениальный актер, но после этого фильма я его боюсь. 

   В этом фильме нет никакой откровенной сцены с насилием и ее и не надо. Откровенные сцены не произвели бы такого ужаса, больше проявляли бы у людей отвращение, большинство недосмотрели бы до конца. 

   Фильм действительности страшное чудовище, история которая оповещает нас о страшном аду на земле, не может не затронутых человеческое сердце, вызывает отвращение. Советую на ночь фильм не смотреть. ..  Я вот сейчас буду искать какую-то комедию или мультфильм, а то не засну. Перематывал два раза фильм чтоб убедиться, что его в действительности убили. Режиссер Эвиленка сравнивает с таким террором как Сталин. Который также не имел чувств для пощады.

   Что касается того что фильм чуть интерпретирован, возможно неверно передан в достоверной действительности, но это сути не меняет. Это не документальный и тем более не советский фильм где в веселых тонах показывают как пионеры бегают в красных галстучках и кричат 'да здравствует коммунизм'.  Он о серьезно больном человеке, который на милость не заслуживает. После всего, что он сделал одной пули мало. Если вспомнить эпизод когда старший по званию предлагает брать маньяка по личному, еще при этом говорит на одну жертву больше или меньше дела не меняет, сам бы ему пустил пулю вместе с Эвиленком.

Лично в меню нет слов... 

Только надо просить Бога, чтобы Он охранял нас, от таких людей.