Снова знаменитому суперагенту предстоит спасти мир от неминуемой угрозы. Неизвестные террористы захватывают секретное устройство, способное за один миг направить ракеты и начать третью мировую войну. 

Двенадцатый фильм о непобедимом суперагенте британской секретной службы с самого начала преподносит зрителям подарок, мигом отсылающий нас к ранним фильмам с Коннери и Лэзенби - схватке между Бондом и его старым врагом - Блонефельдом, который на протяжении многих фильмов был жив и строил новый план по уничтожению Бонда. Однако, Бонду не предстоит снова разрушать планы СПЕКТРа, Блонефельд уже в открытую загоняет шпиона в ловушку, откуда ему предстоит спастись, а заодно и поставить жирную точку, тем самым совершив месть за убитую жену. Поистине, только ради этой десятиминутной захватывающей сцены стоит смотреть эту часть. К сожалению, единственный её недостаток - слишком уж 'забавно' Бонд поставил точку над врагом.

Дальше - начинается обычная 'бондиана': злобный злодей, укравший секретное оружие и требующее выкуп у СССР, множество погонь, способность Бонда выходить из разных видов ловушек и т.д. Собственно, к этой схеме мы привыкли, другое дело, что в разных фильмах его подают достаточно разно, где то интересно смотреть, где то не очень. Здесь, практически, фильм заметно уступает 'Лунному гонщику', но это не делает его плохим.

Напротив, некоторые сцены достойны похвалы, например некоторые моменты отсылают нас к 'На секретной службе...', что меня немало удивило. Помимо вступительной сцены, здесь есть похожая битва на пляжу (правда, с другим исходом), погони на сноубордах, а так же штурм Бонда и его команды логово противника. Сцены достаточно занятные, но к сожалению, больше этот фильм похвастаться не может.

Злодей, несмотря на то, что он коварен, планы у него 'неглобальные', нежели в прошлых фильмах (хотя, может это и к лучшему, потому что в книгах злодеи как раз строили 'локальные' козни), Мур не изменился в актёрском плане, да и слишком много 'воды'. Как то непривычно, по сравнению с другими фильмами.

'Только для твоих глаз' - неплохой, по сравнению с прошлыми частями фильм, имеющий при себе самую лучшую вступительную сцену за всю 'Муровщину', и несколько достойных моментов. В остальном это кино достаточно блекло на фоне прошлых, однако в ряды плохих его поставить ни в коем случае нельзя.

7 из 10