Повозившись на первых минутах с очередной подлянкой от СПЕКТР Джеймс Бонд скидывает своего злостного очередного врага в трубу: в этот раз вертолетом на дистанционном управлении. Дальше — больше, новое задание, простое, но не без политики. Злая коммунистическая держава (угадайте какая?) пытается заполучить себе потопленный в пучине морской сверхновый коммуникатор с красноречивым названием А. Т. А. С. Бонд же должен не только забрать его и уберечь от загребущих рук, но и расследовать смерти, происходящие вокруг этого агрегата. По пути агента ожидает много интересного: от домогательств новоиспеченной Лолиты до подводного танго с акулами.

Очередная, на этот раз двенадцатая, часть похождений вездесущего Бонда не отличается от предыдущих и последующих практически ничем. Меняются ландшафты, меняются второстепенные герои, периодически сменяется актер, но облик самого главного агента Британской разведки пребывает вовеки. Все тот же мартини, все тот же взгляд, все те же женщины разной степени стервозности — аксессуары вроде золотой запонки на рукаве пиджака. Режиссеры, чувствуя себя мальчишками, крушат дома, упоенно играют в стрелялки, вдохновляясь воспоминаниями о просмотре старой Бондианы в ранней юности. Но, речь идет о времени, которое легло в основу этих воспоминаний, незабвенной эпохе Роджера Мура.

Лохматые 80-ые, новый виток холодной войны. Идеологический подтекст виден невооруженным глазом, ибо советские граждане, здесь до ужаса тупы, а агенты КГБ карикатурно лицемерны одним видом внушая неприязнь. Зато Бонд пока не превратился в рефлексирующего романтика, дикого, но симпатичного, а франшиза — в осенний блокбастер. «Только для твоих глаз» чистокровная комедия, и не так важно, задумывалась ли шутка шуткой или нет (оба в равной степени представлены здесь), важно, что это и правда смешно. Вот Бонд показывает олимпийский минимум на горке для бобслея (невозмутим, как тигр), вот надирает зад хоккеистам (невозмутим как тигр), вот противостоит молчаливому зловещего вида олимпийскому спортсмену из Восточной Германии (невозмутим, как тигр).

Бондиана уже повторяется, использует множество элементов из предыдущих частей, но Роджер Мур чертовски обаятелен, и что-то просыпается в душе, при первых нотах небезызвестной темы. Здесь есть стиль, есть ирония, переходящая в откровенный стеб. Это классический Бонд в своей хорошей форме, он еще книжный, и в этом его прелесть.