Фильм, действительно, по моему мнению, существует совершенно в ином смысловом ключе, если сравнивать с множеством картин похожей тематической направленности. И не обращая ни на что внимания, в первую очередь хочется отметить мистера Макдауэлла. Браво! Финальный пронзительный взгляд, его мимика и тщательно построенный образ - запредельная планка для большинства отечественных актеров. 

На экране возникает настоящий маньяк, совершенно другой человек, придуманный и блестяще продемонстрированный и сымпровизированный. Каждая мелочь его поведения - единый яркий образ, изобретенный мистером Макдауэллом. Положение губ, движения глаз, выражение лица, движение рук и ног, прическа и очки. Отлично! Одна из самых качественно сделанных ролей серийного убийцы.

Что касается самого фильма, то был действительно удивлен переданной атмосферой Советского времени. Так натурально иностранцы не снимают. На экране действительно советские люди и советское поведение. Ну, за исключением малозаметных несовпадений, в том числе и привиденных Ighor'ем...что ж, итальянцам можно на это сделать скидку, тем более, что и без пристального взгляда ничего, в принципе, не заметно.

Однако для рассмотрения принципов действий и мотивов поступков безумно жестокого маньяка из Ростова этого фильма не хватает. Поэтому рассматривать его как биографию абсолютно нельзя. Даже частично. Есть некоторое сходство, однако этот фильм больше о противоречивом времени, в котором тонет суровый человек, совершенно искренне веривший во все, к чему его железно приучали в детстве, гордо несущий Советские идеалы. 

Показан исключительно внутренний мир отчаянной борьбы с меняющимся строем, бунта и возмущения от отрицания всего святого, чему еще несколько лет назад поклонялись, а не внутренний мир маньяка, поедающего своих жертв после потрошения их в лесополосе. Поэтому, к сожалению, фильм - лишь социально драматический. Однако в этой эпостаси, он, надо признать, выполнен на уровне. Но это не фильм о 'чудовище из Ростова', хоть главный персонаж и похож на него своими видом совершаемых преступлений. 

Жаль, что знаменитого маньяка уже не сыграть лучше, чем это сделал Малькольм Макдауэлл, потому что после просмотра остается чувство нераскрытой темы именно о Знаменитом маньяке. Все остальное действительно на высоте.

8 из 10