' - Моя штуковина уже давно не фурычит. - Но Вы же женаты?! - Не Вижу никакой связи'

Об Андрее Чикатило было снято всего два художественных фильма. Оба они диаметрально противоположны. И если 'Гражданин Икс' практически покадрово воспроизвел историю Чикатило, то итальянская картина 'Эвиленко' является вольными фантазиями Дэвида Греко, навеянными делом 'Убийцы из лесополосы'.

Бросается в глаза то обстоятельство, что режиссер считал важным воссоздать облик Андрея Чикатило (а по фильму Андрея Романовича Эвиленко) с большой долей достоверности. Поэтому, лучшего кандидата на главную роль, чем Малкольм МакДауэлл и быть не могло. Портретное сходство МакДауэлла с Чикатило поражает. Особенно ярко это бросается в глаза в сцене, где Эвиленко сидит на лавке в парке аттракционов. Но портретное сходство - чуть-ли не единственное, что оставил режиссер от реального прототипа. Греко напару с МакДауэллом создал абсолютно новый образ маньяка, который далек от Чикатило...

Не знаю, как это удалось, но Эвиленко получился еще тем комедиантом. Его образ ужасает и смешит одновременно. Эвиленко предстает перед зрителем коммунистом старой закалки, идеалом для которого является Сталин. Как ответил наш герой на вопрос о лагерном заключении отца: 'Я рад, что не знал его! Я уверен, что он получил по заслугам!' По моему, эта фраза как нельзя ярко демонстрирует фанатичность и абсурдность идеалов Андрея Эвиленко. Все вокруг - враги для него. Перестройка - зло. Горбачев - предатель. Вот такой-вот неординарный получился персонаж.

МакДауэлл ни на шутку потрудился, чтобы создать новый и оригинальный образ своему герою. Создать абсолютно нового монстра с лицом Андрея Чикатило. И это ему удалось на славу. Это вытянутое выражение лица, выступающая верхняя губа, скрюченные в непонятной агонии руки - таким мы видим Эвиленко ближе к финалу его жизненного пути. 

'Эвиленко' - довольно откровенный, я бы даже сказал грязный фильм. Уже его начало шокирует даже видавшего виды почитателя историй о маньяках. В этом снова-таки большая заслуга Малкольма МакДауэлла. Он придал своему персонажу такие черты, как наглость, настырность, настойчивость, любовь к оскорблению и унижению окружающих. Перед нами не забитый скромняга, каким Чикатило был в жизни (и в 'Гражданине Икс'). Перед нами озлобленный коммунистический фанатик, открыто плюющий в лицо любому обидчику и готовый 'наказать' любого, кто предал идеалы светлого коммунистического будущего.

Очень понравилась сильная и яркая сцена допроса Эвиленко следователем Вадимом Лезиевым (Мартон Чокаш). Получился воистине бенефис двух талантливых и эксцентричных актеров. Уже ради этой сцены, наверное не имеющих аналогов в кинематографе по своей абсурдности и шедевральности, стоит посмотреть эту картину. 

Персонаж Аарона Рихтера в исполнении Рональда Пикапа получился довольно банальным. Очередной доктор, для которого таинственный убийца не жестокий маньяк, а подлинное сокровище в научном плане. Сцена в лесу получилась слегка забавной. На что надеялся доктор Рихтер со столь экстравагантной речью перед Эвиленко - непонятно. Ее абсурдность и так понятна невооруженным глазом. Ну, как говорят, у каждого свои причуды...

Советская повседневность передана очень достоверно. И это вполне объяснимо - картина снималась в Киеве и само действие для удобство перенесено в Киев. Поэтому сколь-либо заметных ляпов создателям фильма удалось избежать. Завершая, отмечу еще две потрясающие сцены, которые мне очень врезались в память. Просто ввергает в шок эпизод, где Эвиленко на заводе застает солдат 'на гарячем'. От увиденного у меня просто волосы дыбом встали. МакДауэлл в этой сцене выглядит просто как дьявол во плоти. Ну и конечно же финальные титры. Зритель может лицезреть Эвиленко во всей красе, работающего на камеру - очень оигинальный и впечатляющий ход. 

P.S. ' - Я испачкался, когда помогал своему другу. Мы сегодня зарезали поросенка. - Тогда в следующий раз не будте эгоистом - принесите нам сала!'

10 из 10