Нежданно-негаданно мы с вами, дорогие-читатели, добрались аж до двенадцатого фильма серии о 'Джеймсе Бонде', под названием 'Только для твоих глаз'. Так же, нежданно-негаданно, данная картина прекратила самую, пока что, продолжительную череду неудач 'Бондианы'. Лента стала прорывом с художественной стороны, да и в технической мало чем могла огорчить. Заодно поднялся, как в моих, так наверняка и во многих глазах, артист Роджер Мур, до этого самого времени не готовый показать свое истинное лицо, свою натуру, которую он хотел изобразить свои 'Бондом'. Теперь полноправно можно считать 'For Your Eyes Only' прорывов, причем большим прорывом. 'Бондиана' потихоньку возрождается из пепла. Она вновь начинает жить. Главное, чтобы жизнь это была не коротко. Будем надеяться.

В отличие от своих предшественников, я говорю именно о фильмах про 'Бонда' с Роджером Муром в главной роли, 'Только для твоих глаз' не пытается пестрить особо яркими и красочными спецэффектами, уделяя достаточно приличное время, как драматической, так и смысловой части. Достижением, как таковому, послужила, конечно же, режиссура постановщика Джона Глена. Может быть, что картина и не была сильно кассовой из всей франшизы, но по крайней мере в ней имело место быть то, что напрочь отсутствовало в предыдущих сериях, а именно: собранность, продуманность, не быстролетное повествование, резко перебегающее из стороны в сторону, неплохая операторская работа (Воистину!) и добротный саундтрек. Кстати, насчет музыкального сопровождения, а ведь Билл Конти красавчик, не иначе. 'Рокки' стал хитом его карьеры, безусловно, но музыка, прозвучавшая в сеем творение тоже великолепна, ей тоже есть чем похвастаться. Браво, Билл, маэстро своего дело, по-другому не скажешь, что правда, то правда. Сценарий плавный. Нет быстрой смены локаций, что очень радует. Эстетских тонов прибавилось. Качественность съемки на глаза. Все шикарно, в целом. Но 'Бондовская' реализация до сих пор не чувствуется. Бесспорно Мур стал на несколько ступеней выше в плане своей игры, да. Но достаточно ли одного лишь этого? Правильно, нет. Вот когда все будет также безупречно, по 'Бондовски', как было в самом начале эпопеи, тогда-то и можно будет назвать 'Только для твоих глаз' одним из главных достояний 'Бондианы'. Хотя прорыв дело хорошее. Глен с эти справился ну ура.