Вступление: До просмотра я вообще не знал что это фильм про Чикатило, хотя некоторые элементы его биографии я заметил и понял что это фильм именно о нём. Удивительно, что русские до сих пор не сняли про своего маньяка фильм. Американцы уже умудрились снять 2 фильма о нём - «Гражданин Х» и вот «Эвиленко». Автор зачем-то сменить фамилию самому Чикатило, переделать её на Эвиленко. Что же хочу сказать, по поводу сей проекта, фильм вышел очень сильным, это даже не фильм ужасов, это очень сильная драма, в которой трудно не заплакать.

 Андрей Романович Эвиленко: Бывший школьный, учитель, педофил, защитник собственных прав и серийный убийца. На его счет 50 с чем-то детей, если я не ошибаюсь. Также он импотент и считает что это нормально, не считает это унижением. Малкольм МакДауэлл прекрасно вжился в образ маньяка, я думаю, если бы не его мастерство фильм не получился бы таким интересным.

 Вадим Тимурович: Главный следователь, семьянин и гомосексуалист. На протяжении всего фильма он пытается задержать так называемое «Чудовище лесополосы». Не то чтобы персонаж вызывал интерес, но он не раздражает своим присутствием на экране. Отличный второплановый антагонист. Но после того как он проявил признаки гомосексуальной ориентации я на него уже смотрю без восхищения, не как на служителя порядка.  

 Другие особенности: Фильм без крови, но он очень жесток. В целом очень интересный фильм. Но главным минусом является смена фамилии у Чикатило, я конечно не против, но не вижу смысла.

 Вердикт: Очень сильный фильм. Это однозначно стоит посмотреть. Но во время просмотра просто трудно не заплакать. А если вы и не заплачете, то это наверняка случится во время последнего допроса Эвиленко. В любом случае вы можете задуматься.

  10 из 10