Джон Глен - монтажер предыдущих серий о Джеймсе Бонде - вернулся, он сел он не в тесную комнатку, а в режисерское кресло.

Мур вернулся

На мой взгляд, фильм 'Только для твоих глаз' - лучший с Роджером Муром. Да, он заметно постарел. Да, здесь нет суперзлодеев, нет высокотехнологичных наворотов, зато здесь есть стиль. Этот фильм стал реалистичнее, а кому-то покажется, что и зрелищнее предыдущего, несмотря на более скромный бюджет. Сюжет стал гораздо сильнее, да и сильнейшая команда собралась для съемок этого фильма. Здесь больше уделили внимание игре актеров, а не пафосным декорациям, которые по всем канонам бондианы должны вмиг разрушиться. Не зря Роджер Мур считает этот фильм лучшим в своей бонд-карьере, ведь здесь он играет, как в последний раз. Кароль Буке и Джулиан Гловер сыграли тоже на твердую десятку и без всякого там пафоса и иронии.

Песня

'Maybe I`m an open book, because I know you`re mine...' - эта божественная мелодия 'For your eyes only' в исполнении Шины Истон -  самая теплая и приятная, которую я когда-либо слышал в кино. Такой песни не будет, и мне искренне жаль, что 'Оскар' достался не ей. Но тем не менее, 'For your eyes only' - главное украшение фильма.

9 из 10