«И снова здравствуйте!» - с такой фразой генерал Гоголь из КГБ должен появиться в 12 фильме о Джеймсе Бонде «Только для твоих глаз», уже мелькавший в одном из предыдущих фильмов – «Шпион, который меня любил». Только если раньше Гоголь был среди союзников Ми-6, то в новом фильме выступил в качестве если не злодея, то конкурента точно.

В Ионическом море затонуло британское судно с секретным оборудованием на борту. Заполучить его желают многие, причем точно также как и хотят вернуть его на родину британцы. Чтобы новейшую разработку не перехватили потенциальные противники в дело снова брошен самый известный и самый смертоносный агент Ми-6 Бонд. Джеймс Бонд. 

Сэру Роджеру Джорджу Муру на момент выхода этой киноленты было 54 года и он по прежнему оставался в превосходной физической форме. Конечно, вряд ли он сам выполнял большинство трюков, но тем не менее, по картинке ему никак не дашь такой возраст. А ведь впереди у него еще два фильма из Бондианы – «Осьминожка» и «Вид на убийство». Для сравнения сэру Шону Коннери на момент выхода последнего фильма серии – «Бриллианты навсегда» (1971 год) был всего 41. Правда, Коннери снялся еще в одном фильме, не вошедшем в официальный список кинолент об агенте 007 («Никогда не говори «никогда», 1983 год), но по возрасту Мура он все же не переплюнул.

«Только для твоих глаз» вернул серьезность франшизе, которая слегка угасла после выхода предыдущей части. Все потому что в кресле режиссера Льюиса Гилберта сменил, чья карьера на данном посту стартовала как раз с этого фильма о Бонде. Несмотря на то, что Глен стал уже шестым режиссером во франшизе, он не стал менять типаж главного персонажа, оставив его прежним дамским искусителем, человеком одинаково эффектно стреляющем из оружия и расстегивающем женские платья. Хотя и здесь нашлось место забавным эпизодам, например в конце, когда зрителю являют Железную леди, которая бьет по рукам своего мужа, решившего запустить свои лапы в десерт.

Как и предыдущие части «Только для твоих глаз» имеет широчайшую географию, перебрасывая события из одной страны в другую, с одного на другой материк. И здесь особняком стоит старушка Европа и сеньора Италия в частности, ведь немало экранного времени занимают потрясающие зимние кадры Кортина д'Ампеццо – местечка в горах, где в 1956 году прошли VII Зимние Олимпийские игры (кстати, первые для СССР и сразу же триумфальные – 1 общекомандное место, 16 медалей (7 золотых) и первое олимпийское золото хоккейной команды!).

Наследие крупнейших спортивных состязаний в виде соревновательных объектов не осталось невостребованным и создатели «Только для твоих глаз» постарались максимально задействовать эти объекты, показав и санно-бобслейную трассу с яркой погоней, и трамплин, с которого сигАл (не путать со Стивеном) Джеймс Бонд, и ледовый каток, и хоккейный стадион. 

Фильм активно развивает тему Холодной войны и так называемой гонки вооружений, не акцентируя внимания на СССР как на враге, но дающий понять, что Советы – потенциальный конкурент в области мирового господства. Нет, Джеймсу Бонду здесь не предстоит сражаться со «злыми русскими», напротив, он с ними учтив, о чем свидетельствует сцена с генералом Гоголем. Бонд в первую очередь нацелен на международных преступников, которые ради денег готовы продать государственные секреты Великобритании.

Это один из немногих фильмов Бондианы, где можно видеть раненого, пусть и слегка, главного героя. Естественно, царапины, полученные на коралловых рифах – это ничто для такого супергероя, но кровь у агента 007 все же увидишь не часто. Кроме того, это, наверное, единственный фильм, где главный персонаж дважды произносит фразу «Бонд. Джеймс Бонд». Кроме того, это один из первых фильмов в карьере у звезды «Игры престолов» Чарльза Дэнса, сыгравшего в «Только для твоих глаз» молчаливого наемника Клауса, сраженного на пляже. Кроме того, это один из немногих фильмов Бондианы, где Джеймс действует в команде, причем состоящей не только из сексапильной девушки, но и еще из нескольких человек.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10