О том, как Джеймс Бонд получил пакет с пластинкой “For your eyes only”.

Свое двенадцатое кинозадание, Джеймс Бонд - популярный персонаж творений Яна Флеминга и Альберта Брокколи, получил в 1981 году. На этот раз, любвеобильный агент британской разведки, должен удержать подлых русских от недостойного поступка - кражи британской суперсистемы пупернаведения. И заодно соблазнить одну арбалетчицу… а заодно ещё кого-нибудь.

Джеймс Бонд за 20 лет шествия по кинопленке, уже где только не успел побывать. Чего только он не вытворял на земле, под водой он был не раз, в воздухе он бывал не только на самолетах и вертолетах, но даже на “ниначем”. Черт возьми, он даже в космосе бывал! Поэтому неудивительно, что картине “Только для твоих глаз, в плане картинки, было трудно предложить зрителю, что-то новое. Опять Джеймс Бонд обувает излюбленные лыжи, и снова эта сцена становится очень динамичной. Снова агент 007 погружается под воду (как эта сцена будет аукаться через 8 лет у Джеймса Кэмерона в “Бездне”). Про автопогони и говорить не стоит - естественно Бонд на малолитражке будет успешно удирать от преследователей на более мощных машинах. Самая сочная сцена ленты конечно же перед титрами - короткая, но зрелищная (и окажется, еще и юморная) схватка Бонда со своим лысым антагонистом “всея бондианы”. Сцена эта впрочем, никакого развития в дальнейшем не получит.

Новый М не заехал совершенно. Связь с началом бондианы, поддерживает Лоис Максвелл в роли Манипенни. Слегка постарела, но на фоне Роджера Мура, она смотрится хорошо. Девушек у Бонда здесь три. Все по своему хороши. Кароль Буке хорошо смотрится с арбалетом и понемного напоминает сразу нескольких голливудских актрис (Лив Тайлер и Мишель Монахен, к примеру). Линн-Холи Джонсон досталась роль девушки с физическим превосходством над умственным (такие в бондиане тоже не редкость). А Кассандра Харрис сыграла здесь самую мимолетную и откровенную пассию Бонда. В этом смысле, карты здесь растасованны так, что лучшую из них выбрать тяжело. Тополь в роли злодея конечно не дерево, но и впечатлений глубоких не производит.

Заглавная песня “For your eyes only” исполненная Шиной Истон, что называется “зашла”. Не так глубоко, как песни Шерил Бейси или Пола МакКартни, но доставла ощутимое удовольствие.

“Только для твоих глаз” интригует перед вступительными титрами, и слегка разочаровывает после. А в целом, это неплохая часть бондианы, по принципу “матери учения”.

Джеймс Бонд вернется в фильмах “Осьминожка” и “Никогда на говори никогда”.

7 из 10