После фантастики под названием 'Мунрейкер' , агента 007 нужно срочно вернуть на землю. Ричард Майбаум принялся писать наиболее реалистичный сценарий, Джон Глен и Питер Ламонт искали наиболее красивые места в Греции, Италии и даже под водой. Что особенно удалось снять в фильме, так это - подводные съемки. Здесь они лучше, чем в любом другом фильме 80-ых: потопленный корабль, подводные сражения, и конечно же, красоты неописуемой затонувший античный храм. 

У создателей фильма была задача - вернуть 'книжного' Бонда, такого, каким его показали в 'Из России с любовью' и 'На секретной службе Её Величества' . Прекрасное и грустноватое начало резко прерывается захватывающей оригинальной сценой, где Бонд пытается залезть в кабину пилота вертолета, которым теперь управляет наш старый знакомый - Блофельд. Эта сцена действительно завораживает, ибо она снята с душой.

Так же интересные пейзажи и невероятные трюки продемонстрировали нам создатели фильма. Речь идет о погоне в итальянских альпах на курорте 'Кортино Д'Ампецио' прямо в разгар зимних олимпийских игр, но главное - скалолазанье в горах Греции и финальная схватка. 

Саундтрек более чем на высоте. Новый композитор Билл Конти радует наш слух динамичной музыкой 80-ых и невозможной по напряжению растянутой паузой во время того, когда не знаешь, кто выиграет. Прекрасная одноименная песня не порадует только глухого, ибо она - идеальна.

Жаль, что в первой режиссерской работе Джона Глена присутствуют мерзкие ошибки в монтаже и глупые, очевидные ляпы. Но простим это ему, ибо это самый реалистичный фильм бондианы с отличнейшим актером - Роджером Муром, который играет на грани реальности. Он уже вжился в эту роль до конца и тут он только подтвердил свое мастерство в шкуре настоящего в этот раз секретного агента. Прекрасна и новая его спутница-мстительница Кэрол Буке, но на гречанку она мало похожа.

9,5 из 10

P.S. Лучший фильм бондианы с Роджером Муром.