Это один из немногих фильмов, посмотрев который, остается что-то в голове, а именно: жуткий интерес к бесконечной человеческой жестокости. Точнее, как можно совершать преступления, испытывая при этом огромное удовольствие. Вот эта загадка человеческой психики отображена именно в этом фильме. Эвиленко не болен, и он не простой маньяк. Это чудовище во плоти, которое приковывает твое внимание, но вовсе не вызывает отвращение.

МакДауэлл исполнил роль маньяка как будто сам маньяк, с присущим ему чутьем. Он не оставляет никакой надежды на то, что на этот раз девушку не убьют. Игра похвальна, завоевывает высокую оценку.

10 из 10