Несмотря на весьма неудачные фильмы «Шпион, который меня любил» и «Лунный гонщик», я надеялся, что 12 фильм о Джеймсе Бонде не вызовет цепной реакции провалов и мне понравится намного больше.  В Бондиане всё решает режиссёр. Вот и Джон Глен подготовил почву для успешной истории.

Фильм начинается с того, как Джеймс Бонд стоит у могилы своей жены, которую так безвкусно убили ещё в 6 части. Далее главный противник Джеймса заманивает того в вертолёт. В ходе сцены Бонд, наконец, расправляется с Блофельдом, отомстив за свою жену. А  вот за титрами начинается самое интересное.

Уже пятый фильм серии с Роджером Муром затягивает с самого начала, а в середине «Сливается» в умопомрачительную историю. Джон Глен, несомненно, поднял Бондиану на более высокий уровень. Вот он эталон Бондианы во всей красе и полноте! Здесь нет того абсурда и занудности, как в предыдущих двух частях. 

Здесь вам и Сицилия, и Альпы. Всё снято с размахом и определёнными временными промежутками: вступление, титры, получение задания от М, погони, любовные сцены и, наконец, расправа с преступным миром.

К Роджеру Муру уже начинаешь привыкать. Если в своём первом фильме он просто хорошо отыграл, то в последующих видишь в нём истинного Джеймса Бонда. Недаром Ян Флеминг мечтал видеть в роли своего героя именно Роджера Мура. Актёр – настоящий обольститель женщин. Вполне мог бы посоревноваться с Шоном Коннери. 

Кароль Буке произвела неизгладимое впечатление. Женщина мечтает отомстить за своих родителей и, конечно, становится любовницей агента 007. И знаете, они профессионально сработались!

«Не знаю, кто вы, но  рад встрече!»

Вердикт: « For Your Eyes Only» - фильм, покоривший меня до глубины души. Чисто бондовский прогресс был крайне необходим франшизе. Об этом и позаботился Джон Глен. И может Роджер Мур – не лучший Бонд, но всё равно он большой молодец!

9 из 10