«Лунный Гонщик» был холодно встречен зрителями, поэтому в новой части, вышедшей через очередные два года после предыдущей, студии пришлось пойти на уступки народу. Так, фильм сменил режиссёра, а заодно и тематику, вернувшись от фантастики и сумасшествия обратно к старому-доброму формату шпионского боевика на более-менее серьёзных щах.

Какой-то строго установленной центральной темы, будь то море как в «Шаровой Молнии» или космос как в «Гонщике», вновь нет, что развязывает комрадам-сценаристам руки и позволяет им прокатить Бонда по всякого рода злоключениям по всему миру. И разнообразия тут действительно хватает с лихвой, экшен очень редко останавливается на передышки, что даёт этой части преимущество перед предыдущей, а на экране постоянно что-то происходит. В это самое «что-то» входит стандартный набор из перестрелок, драк и погонь. Некоторые сцены впечатляют какой-никакой новизной и врезаются в память. Разве Бонд, например, отбивался прежде от хоккеистов? Не думаю. Тем не менее, большинство сцен мы «где-то уже видели», однако менее интересными при просмотре они от этого не становятся. Да, Бонд раньше удирал от сумасшедших лыжников, которые преследовали людей за то, что те не уступали им лыжню, однако в этот раз наблюдать за этой ураганной погоней не менее интересно, чем за Лэзенби, который в своё время вытворял примерно то же самое. Зевнуть хотелось разве что в подводных и скалолазных сценах, они мне показались немного затянутыми, да и то подводная потом сразу же исправилась, ибо Бонда с его спутницей в дальнейшем прокатили по разного рода морским кактусам.

Кстати о спутнице. Она вновь получилась хороша. Никаких перепалок у них с Бондом почти не было, да и драмы тоже. Она просто пыталась отомстить, а 007 только под руку подвернулся. Но актриса, которая её играет, даже не старается. Если так подумать, все предыдущие Бондовские дамы тоже не обладали какой-то особой экспрессией, но абсолютно каменное лицо этой барышни в, казалось бы, поворотном и очень драматичном повороте жизни её героини, не вызвало у меня ничего, кроме негодующего смеха. Зато у неё есть арбалет, и она неплохо так им орудует.

Одного определённого злодея здесь нет, тут их целая группа, как в «Живи и дай умереть», однако, в отличие от той части, местные враги Британии не могут похвастаться харизмой и вряд ли мне надолго запомнятся. Ну кто тут есть? Какой-то очкарик, блондин и старик? Как-то ну совсем не густо, тем более я их только так и могу описать. В фильмах про Бонда за персонажами, особенно за злодеями, никогда не стояло какого-либо характера или бэкграунда, но интересные карикатуры они выдавать могли — вспомнить того же карлика из «Человека с золотым пистолетом» или любого негра из «Живи и дай умереть». А тут не получилось даже карикатур. Зато они особо не раздражают, во время просмотра ругаться не хотелось.

Кстати, раз уж мы всё равно про персонажей и карикатуры, я просто не могу не упомянуть фигуристку Биби. Это довольно милое, но при этом крайне глупое создание хорошо так скрасит просмотр и здорово рассмешит.

Юмор в целом тут тоже неплох. Ничего особо запоминающегося, но посмеяться можно, да и козырные фразочки никуда не делись.

Теперь про дело техники. Режиссура не блещет откровениями, но и ругать её при этом не хочется. Зато саундтрек завёз множество новых хороших мелодий, а заглавная тема «For your eyes only» так и вовсе просто бомба.

Долго метался между семёркой и восьмёркой, но в конечном итоге выбрал пускай немного натянутую, но восьмёрку, и всё благодаря начальной сцене и финальной. Начальная абсолютно великолепна в своём безумии и знатно так издевается над антагонистом первых шести фильмов, Блофельдом, а финальная, пожалуй, самая смешная за все просмотренные мною двенадцать фильмов, и всё за счёт, опять же, издевательств, на этот раз над премьер-министром Великобритании. Будь весь фильм такой же, я влепил бы все девять, но, к сожалению, это не так. Тем не менее, он всё равно неплох. В нём полно разнообразного экшена, очаровательная каменноликая гречанка с арбалетом, фигуристка тп-шка и попугай — я просто не мог не упомянуть попугая.

8 из 10