Эту часть Бондиады смотрел впервые. Это вообще первый фильм, который я посмотрел с участием Роджера Мура. Впечатления не из приятных. Мур показывает крутого агента 007, но для этой роли мне показалось, что он староват. Во многих сценах, где есть перестрелки, он выглядит очень уж медленным, из-за этого эти сцены теряют свой шарм. Но впрочем, смотреть фильм хочется все равно. В остальных аспектах фильм получился «средний». Отличных постановочных сцен в фильме мало, можно отметить, конечно, съёмки с вертолётом, но в предыдущих фильмах было много вещей и поинтереснее. Хотя есть и еще интересные сцены, когда Бонду приходится с безумной скоростью прокатиться по трассе для бобслея, повисеть на одной руке над бездонной пропастью, участвовать в подводном сражении с применением новейшего шпионского оружия.

Сюжет получился бредовый. Сразу же с первой минуты начинается какой-то бред. Бонд попадается в ловушку к заклятому врагу, к какому - то инвалиду террористу. Конечно же, Бонд выкручивается из этой ситуации (сцена выглядит очень смешно). После этого Бонду нужно остановить «плохих» русских, которые хотят украсть сверхсекретный компьютер «ATAC». Агенту 007 нужно будет наказать нехороших русских, во главе которых глава КГБ — генерал Гоголь.

Ради чего стоит смотреть этот фильм? Я не могу ответить на этот вопрос. Сюжет бредовый, сцены в фильме бывают ну очень комичными, музыка средняя, а актерская игра Роджера Мура желает оставлять лучшего. Но в конце фильм становится более динамичным и становится даже интересно, но жаль, что эти чувства находят на тебя только в конце.

7 из 10