Мы сегодня зарезали поросенка...

Конечно, название меня смутило. Добавлять к украинскому окончанию иноязычное слово Evil, что означает 'зло' - как-то неуклюже, и попахивает дешевыми хоррорами про вампиров или ведьм, и особенно добило, когда к названию, в конце, прилепили серп и молот. Мол, вот в вашей Империи Зла как раз только маньяки и водятся. Но все же что-то заставило меня посмотреть этот фильм. 

Главный герой - среднестатистический советский старичок, с типичной прической и в очках с типичной оправой, убежденный комунист, учитель в школе. Я была удивлена, как все-таки верно передана атмосфера и быт того времени, хотя у иностранцев с этим, мягко говоря, туго. А Макдауэлл просто гениален, он настолько вжился в роль этого человека, маньяка, скрывающегося за личиной порядочного советского человека. Я была удивлена, насколько он похож на русского, насколько вообще все эти актеры выглядят по-нашему. И Макдауэлл действительно внешне очень очень похож на Андрея Чикатило.

Фильм зомбирует, вызывает отвращение к герою и в то же время жуткое желание смотреть дальше. Убийства просто дики, разнообразны и невероятны: [вот тут я хотела описать хотя бы несколько, но понимаю, что писать про это очень трудно и ужасно]. Нам этого конечно не показывают, это не слешер. Но во время фильма жуткие картины возникают в голове у тебя самого. И я теперь не знаю, что страшнее - все, что я пересмотрела до этого, где много мяса или призраков, либо вот ЭТО. Возможно, так на зрителя действует тема педофилов. Уж слишком это дико. 

Я не могу точно ассоциировать главного героя с Чикатило, хотя его даже зовут Андрей, мне почему-то кажется, что это совсем другой маньяк. Мне было все равно, изменены ли имена, территория или какие-то факты, это совсем не главное, это не документальный фильм, и как мне кажется, вовсе не о Чикатило. Это фильм о человеческой жестокости. 

Единственное, что мне не очень понравилось - это версия, что маньяк гипнотизировал своих жертв, все-таки не очень верится в это. Еще забавной показалась связь героя с КГБ. 

Фильм как будто втягивает тебя в эту гнетущую атмосферу. После этого фильма хочется кричать, как мальчик-сверхсрочник в момент, когда он увидел убийцу с окровавленным ртом. Это не ужас, вызываемый различными нежданчиками, как в остальных хоррорах, это ужас от того, что происходит в этом фильме, в частности, и в нашем мире вообще.