Фильм достаточно сильный, не ожидал увидеть что-либо подобное, когда начинал смотреть. Конечно если придираться к едва уловимым нестыковкам в отражении бытийности, вызванными социокультурными барьерами, то можно капризничать и говорить, что можно снять лучше, и что отражена всего лишь биография маньяка и тому подобное. 

Но если вдуматься и задаться вопросом, а много ли мы знаем иностранных фильмов, которые с такой скрупулезной точностью отражают среду нашего российского бытия, то выяснится, что таких, пожалуй, и нет. А почему? Ответ прост, социокультурный и ментальный барьер, который полностью преодолеть просто невозможно. Если исходить из таких предпосылок, то можно сказать, что режиссером была проделана огромная и качественная работа. Однако видимо отдавая себе отчет в имеющих место трудностях, указанных выше, режиссер в центр, почти идеально созданного им фона, ставит главный элемент, на котором и фокусирует внимание зрителя - Малькольма Макдауэлла, блестяще справившегося с труднейшей задачей и сделавшего  в итоге фильм шедевром. 

Моя оценка 10 из 10.

PS Если кто-то считает, что можно было бы сделать интересней, то очень хотелось бы послушать как? Одеть Эвиленко (Чикатило) в 'костюм бетмена', вручить полный набор инструментов маньяка (включая бензопилу) и показать побольше кровавых подробностей, по аналогии с 'шедевром' снятым при содействии Квентина Тарантино - 'Хостел'? Может быть добавить в фильм элементы боевика? Например, Евиленко угоняет автомобиль и отстреливается от преследующих его на вертолетах и бронемашинах правоохранительных органов, преграждающих ему путь к бегству заградительным залповым огнем из всех бортовых орудий?

10 из 10