Меня довольно долго волновал вопрос незаинтересованности киношников в личности самого известного маньяка в СССР, а теперь уже в России.  Чикатило легенда на постсоветском пространстве, породивший не одного последователя, самым известным из которых стал Александр Пичушкин, более известный как битцевский маньяк, на совести которого лежит сорок восемь убийств. 

Однако на экранизации ему не везло – про Теда Банди сняли фильм «Потрошитель», разбором биографии Эда Гейна занялись в фильме «Эд Гейн. История убийцы» (существуют и другие варианты названия), а элементы его жизни были отражены в серии фильмов «Техасская резня бензопилой», фильмах «Психо» и «Молчание ягнят», Дэвид Берковец удостоился картины «Кровавое лето Сэма». Список можно продолжать до бесконечности. Наш же Чикатило остался незамеченным режиссерами и его история пылилась на полках. Да, жизнь этого известного серийного маньяка была описана в фильме «Гражданин Икс» 1995 года, но он не получил широкого резонанса в России.

В 2004 году малоизвестный итальянский режиссер Дэвид Греко взялся за экранизацию сложной истории ростовского маньяка, заменив город на Киев и отхватив на главную роль довольно лакомый кусочек – Малкольма Макдауэла, который даже по прошествии стольких лет ассоциируется исключительно с ролью Алекса в скандальном «Заводном апельсине». 

В фильме не показываются сами моменты убийства, за исключением двух, да и те были спровоцированными самими жертвами, которые оказались в ненужном месте, в ненужное время и имели ненужную мысль попытаться сблизиться с Андреем Романовичем.  Довольно распространенный и действенный прием, не видя зверские злодеяния непросредственно, мы имеем возможность представить их в своей голове, насколько способно наше воображение. 

Известно, что Чикатило отличался свержестокостью в своих убийствах. И она выражалась даже в не в том, насколько беззащитны и молоды были те, кто погиб от его рук. Он вырезал у них сердца, откусывал части тел. Почему об этом в фильме не упоминается? Упустить такую важную деталь, которую можно даже рассматривать как его неповторимый почерк, было ошибкой. Если говорит о других неточностях, то у главного героя нет детей, в то время как у его прототипа они были. Но это уже нельзя назвать большим промахом и ради художественной ценности можно простить. Изменили и «финал» - на суде Эвиленко спокойно себя ведет, не пытаясь прикинуться сумасшедшим.

Малкольм Макдауэл несомненно прекрасный актер, талантливый, не скованный моралью, свободный перед камерой. Но передать причины пролитой крови стольких людей, он не смог. Есть в этом и вина режиссера – происходящее объясняется психической болезнью убийцы и с этим нельзя поспорить, но было же то, что вызвало то самое психическое отклонение и что упустили в сценарии. 

Фильм получил бы высшую оценку если бы это было просто кино про маньяка. Выдуманного, нереального. Это вселенское зло все же было немного другим, чем представил его экспрессивный итальянский режиссер.

8 из 10