Малкольм Макдауэл сыграл действительно потрясающе. Потрясает все... Игра слов, действий, диалогов. Поистине - гениальный актер. И от этого страшнее получился фильм. Не буду ругать режиссера за грубую интерпретацию советского времени. Уже пора привыкнуть к тому, что западный взгляд на нас всегда будет отличаться от реального. Не это главное в фильме. Главное, на мой взгляд, это попытка показать, что бывает, когда чудовищу дают прикрытие, руководствуясь якобы благими намерениями. И как оно деградирует в своем жутком мире, получив новые возможности. Поразил своей игрой и Мартон ЧОКАШ. Его внутренняя борьба, страх заглянуть внутрь убийцы, ужас и победа, когда это удалось сделать!

Вызывает немало эмоций и психиатр, пожертвовавший собой ради спасения невинной души. Хочется, чтобы фильм рассматривали как драму, а не рядовой ужастик... 

10 из 10