« - Может договоримся? Я куплю вам любую прихоть из нержавеющей стали.»  ( с ) 

Двенадцатый по счёту фильм «официальной» «Бондианы». В которую, напомню не входят две экранизации первого романа Яна Флэминга об агенте 007 - «Казино Рояль»:  ранняя самостоятельная киноверсия была снята для сериала телеканала «CBS» в 1954 –ом. Вторая постановка – комическое воплощение остросюжетного произведения в пародийной версии в 1967 –ом. Так же во франшизу не включается снятая «левыми» продюсерами, повторная экранизация «Шаровой Молнии», под названием «Никогда не Говори Никогда» - в которой к роли Джеймса Бонда  вернулся постаревший Шон Коннери. Называется двенадцатая картина весьма интригующе - «Только Для Твоих Глаз». Учитывая тот факт, что «девушку Джеймса Бонда» на этот раз играет красавица – итальянка Кароль Буке, которая обнажаясь произносит данную фразу, смотря в глаза агента 007, и оставляя всё самое интересное за кадром – звучит это весьма эротично. Хотя имеется и другое толкование, более примитивно – специальное: получая очередное секретное задание от своего начальства, Джеймс Бонд берёт в руки папку с подборкой всей информации касающейся данного дела, на титульном листе которой значится именно такая же надпись. 

Сюжет картины повествует о соперничестве, ранее вроде бы успешно начавших сотрудничать разведок – Советского Союза и Британии. Что же ищут в идиллической Греции «МИ – 6» и КГБ? Не так давно, при трагических обстоятельствах ( рыболовные сети конспиративного судна, на котором находилась станция слежения за космическими спутниками – вытащила старую, времён Второй Мировой, подводную мину – приведшую к взрыву коробя ) затонула морская станция, которая использовала секретный военный декодер с кодовым названием «Святой Георгий». Вот его то и хотят заполучить обе разведки. Если до него доберутся русские, то под угрозой разоблачения окажется большая часть северного флота англичан. Поэтому те готовы пойти на всё, лишь бы «Святой Георгий» не попал «красным» в руки. Задание вернуть или уничтожить декодер поручается лучшему спец - агенту Британской Империи. Помогать которому будет на добровольных началах, молодая и красивая итальянка Мелина Хэвлок – родители которой до этого помогали «МИ – 6» и были убиты во время последнего задания – поиска «Святого Георгия» на морском дне. Так как официально англичане не имели права проводить поисковые операции на чужой территории. Вскоре Джеймсу Бонду и его очаровательной напарнице, которая ловко и метко стреляет из арбалета – становится известно, что в Греции за «Святым Георгием» охотятся люди местного воротилы преступного мира – Аристотеля Кристатоса. Имеющего репутацию храброго солдата Второй Мировой и даже награждённого Британией медалью за службу в Сопротивлении. Поначалу этот респектабельный пожилой джентльмен производит положительное впечатление, и даже пытается сбить агента 007 с верного следа – наведя на своего давнего соперника – греческого контрабандиста Милоса Коломбо. Который сам выходит на Бонда и открывает карты. Заручившись поддержкой его ребят, Джеймс Бонд решает выкрасть найденный людьми Кристатоса декодер раньше, чем тот успеет его продать уже вылетевшему для сделки генералу из КГБ… 

Сценарий был подготовлен новичком цикла - Майклом Г. Уилсоном, опираясь на одноимённый рассказ Яна Флэминга. Сюжет содержит положенных шпионскому фильму детективные повороты, когда сразу не разобраться кто является другом а кто ведёт двойную игру. Чего, кстати говоря в «Бондиане», не смотря на её «шпионское» происхождение  - уже давненько не случалось. Поскольку зрители привыкли к Джеймсу Бонду как к ловеласу и экшен – герою, способному выпутаться из любой экстремальной ситуации, не важно насколько бы смертельно опасной она не была. Так, в предыдущем фильме агент 007 прыгал из самолёта без парашюта, отбирая его во время падения у одного из приспешников врага ( современные зрители наверняка вспомнят почти аналогичный трюк из популярного в прошлом боевика со Шварценеггером «Стиратель» ), в последнюю минуту успевал отлететь от взрывающейся космической станции ( ! ) и много чего ещё. А уж полюбившийся всем зрителям каскадёрский трюк экстра класса, который Бонд проделывал в фильме «На Секретной Службе Её Величества» - удирая от преследовавших его наёмников противника, он съезжал на большой скорости с высокой заснеженной горы на лыжах, ловко минуя препятствия и продолжая свой спуск, даже когда стреляющие ему в спину враги сломали одну лыжу! В последствии этот трюк повторяли в прологе «Шпиона, Который Меня Любил» - завершая его более эффектным кадром – когда Бонд прыгал с огромной высоты, прямо в полёте на лыжах открывая парашют с символикой британского национального флага. Говорят, что этот смертельно опасный каскадёрский трюк был в последствии занесён в «Книгу Рекордов Гиннеса»!  

Несмотря на то, что режиссёр Джон Глен решил напомнить зрителям о «шпионском» кредо «Бондианы», поиграв в неожиданные разоблачения и повороты в сюжете, тем не менее, даже он не устоял против соблазна снять самый крутой вояж Бонда на лыжах. В этом фильме имеется очень длинная сцена, в которой опять уходящий от преследования агент 007, вынужден прибегнуть к зимнему спортивному инвентарю. Причём по неволе состязаясь с профессиональными лыжниками, участвующими в олимпийских играх на каком то заснеженном европейском курорте! Эта сцена, снятая зачастую долгими общими планами ( что бы подчеркнуть всю сложность выполняемых каскадёрами трюковых постановок ), ко всему прочему является ещё и эталоном монтажного искусства. Когда, конечно же снятого после отдельно Роджера Мура, при помощи комбинированных технологий «вмонтировали» в долгий каскад завораживающих номеров, которым позавидовал бы любой чемпион – олимпиец! 

Снимал картину новый оператор – Алан Хьюм, а музыку к фильму писал сам Бил Конти! Звучащая в картине песня  «For Your Eyes Only» группы «Blondie» ( в последствии номинированная на Оскар и ставшая хитом ) - по традиции была специально написана для этой серии о Бонде. Исполняет её на стилизованных титрах в прологе певица Шина Истон. Из занятых в картине артистов, наиболее яркие роли у Хаима Тополя ( Коломбо ), Джулиана Гловера ( Кристатос ), юной Линн – Холли Джонсон ( ветреная спортсменка Биби – протеже главного злодея – от сексуальных нападок которой будет отбиваться, кто бы мог подумать – сам Джеймс Бонд! ) и роскошной Кароль Буке ( Мелина )  – романтические отношения с которой у главного героя остались, как это не непривычно – за кадром. Помимо названных новичков, присутствуют и привычные Десмонд Левеллин ( Кью ), Лоис Максвелл ( Манипенни ) и другие. Не было только Бернарда Ли ( М ), зато появилась сыгранная Джаннет Браун – Маргарет Тэтчер! Комедийный эпизод с которой будет в самом финале. Стоявшая 28 миллионов $ картина, в прокате 1981 –ого заработала более 195 миллионов, став лидером того сезона.