Прежде чем преступить к просмотру абсолютно всех фильмов франшизы о агенте 007, я выбрала некоторые, о которых я слышала больше всех, и которые мне казались наиболее интересными. Среди них был фильм Только для твоих глаз, который также можно перевести как Для личного ознакомления. Хоть мне осталось посмотреть еще 6 фильмов серии, я считаю For your eyes only не только лучшим из всех бондовских фильмов с Роджером Муром, но и одним из лучших во всей бондиане.

Несмотря на неоднократное сотрудничество с коллегами из советской разведки, теперь Джеймс Бонд вынужден работать против них. Он должен первым достать секретный компьютер АТАС из затонувшего в Ионическом море корабле. КГБ также мечтает получить прибор, поскольку с его помощью можно управлять баллистическими ракетами. Однако помимо британцев и русских за прибором охотятся неизвестные головорезы, которые, получив АТАС, смогут продать его за большие деньги в любую преступную группировку. Джеймс Бонд должен опередить их всех и вернуть АТАС на родину. Помогает ему красавица-гречанка Мелина, которая жаждет отмстить за смерть своих родителей - невольных жертв в этой гонке за этим опасным прибором.

Смотреть подобные фильмы - дело довольно непростое. Мы, современные и искушенные зрители, уже видим все: и где какие были добавлены спецэффекты, и заметим ляпы, или где вместо актера - дублер... То же самое со многими фильмами о Джеймсе Бонде - уж больно все там выглядит невероятно, порой даже неправдоподобно. Однако, фильм Только для твоих глаз мне понравился больше всех других бондовских фильмов с участием Роджера Мура. По многим причинам. Во-первых, мне очень понравился сюжет. Вот что мне почти всегда нравится в фильмах бондианы - это интересные и увлекательные сюжеты о шпионских буднях. Здесь он также оказывается довольно правдоподобным - не просто поиски пропавшего прибора, но и гонка с теми, кто также мечтает его получить. Можно разглядеть завуалированную метафору таких поисков... Во-вторых, это локации: вместе с Бондом мы путешествуем по горам в итальянских Доломитах, и по побережьям Греции... А подводные сцены - это просто сказка! Плавно перехожу к трюкам и экшн сценам - особенно увлекательны. Любимая сцена - это погоня на лыжах по бобслейной трассе.

Третье - актерский состав. Здесь мне больше, чем в других фильмах понравился Роджер Мур в роли Джеймса Бонда. Непросто оценить нового актера, который играть столь знаковую роль, в которую сложно принести что-то новое - иначе это будет уже не Джеймс Бонд. Но Мур сохраняет все привычки и характерные черты агента 007: такой же ловкий, стремительный, проницательный любитель женщин. Можно выделить трех подруг Бонда этого фильма. Очаровательная Мелина (Кароль Буке), которую я уверенно назову одной из лучших спутниц агента 007, по причине хорошо раскрытого характера девушки: она - опытная ныряльщица, меткий стрелок, которая жаждет отмстить за смерть родных. Юная фигуристка Биби Даль (Линн-Холли Джонсон) также неоднократно пытается привлечь внимание бравого агента. Красавица графиня Лизл фон Шлаф (Кассандра Харрис) - несмотря на недолгое появление была настоящей усладой глаз для зрителя.

Следующее, что хочется отметить, это злодеи: меня обрадовало, что главного антагониста сыграл один из самых уважаемых мной британских актеров Джулиан Гловер: его герой - влиятельный бизнесмен, у которого немало планов на вышеупомянутый прибор, Аристотель Кристатос. Понравился мне и харизматичный контрабандист Милос Коломбо (Хаим Тополь).

Вступительная песня в исполнении Шины Истон - была очень пленительной,  чувственной, по-настоящему нежной. 

На мой взгляд, фильм Только для твоих глаз является одним из лучших фильмов о Джеймсе Бонде. Советую посмотреть всем поклонникам франшизы. Надеюсь, вы согласитесь со мной.

9 из 10

Приятного просмотра!