Эх, школьные годы чудесные. Помню этот фильм смотрела ооочень давно, где-то классе в пятом или в шестом. Люблю я такие сюжеты, когда действие европейского или даже голливудского фильма происходит в Индии. Тогда можно взглянуть на весь колорит, на всю красоту и магию Индии, глазами европейца. И это совсем другие ощущения. На днях я что-то вспомнила про этот фильм (а, знаю почему вспомнила, я всё жду когда снимут наконец «Шантарам» потрясающее произведение, которое я уже 2 раза прочитала, за последние 5 лет, пока жду экранизации книги. И там как раз действие из Америки плавно перемещается в Индию. И вот в очередной раз проверяя, сняли уже его или нет, я подумала, а ведь есть какие-то ещё фильмы похожего жанра. Давай рыться в интернете, искать, и вот нашла «Осьминожку» и снова с удовольствием посмотрела). Да и к «бондиане» я когда-то была очень не равнодушна. Сейчас как-то уже не привлекает, и я долго думала писать не писать отзыв, но всё же решила внести свою скромную лепту. Всё же в сюжете присутствует Индия, а это очень радует. Да ещё и Кабир Беди в одной из ролей, а я очень люблю этого актёра, он не похож на других. Всегда индивидуален. Только ради этого и пишу. И поэтому именно эту часть бондианы и пересмотрела. Да и Роджер Мур мне всегда больше нравился в роли Бонда, чем Шон Коннери. Как-то он поколоритней что ли. Не знаю почему, но для меня лучшего Бонда, чем Р. Мур нет.  

В процессе расследования дела о фальшивых драгоценностях, агент Джеймс Бонд в Индии знакомится с таинственной женщиной по прозвищу Осьминожка, которая держит в страхе всю криминальную элиту Востока. Шпионя за контрабандистом драгоценностей Камалем, Бонд выясняет, что тот совместно с советским генералом собирается устроить диверсию - взорвать атомную бомбу на базе ВВС США, воспользовавшись для этого гастролирующим цирком Осьминожки. Тринадцатый фильм об агенте 007 создан на основе двух рассказов Яна Флеминга «Осьминожка» и «Собственность леди».

Похоже всему своё время... Был видимо в то время спрос на данную книго- и кинопродукцию, так как сейчас это всё смотрится как прекрасная чушь, да и в то время похоже она так же воспринималась. Спрос рождал предложения, была своя аудитория, да и расходы всегда окупались. Наверное самая «живучая» франшиза. Всё же в 80-е в Голливуде снимали хорошее кино, всегда приятно пересматривать. Потешно смотреть, как тут дерутся женщины, типа замедленные съёмки, а в остальном... Всё хорошо, всё хорошо! 

Очень своеобразный фильм категории Бондиана. Причём у Роджера Мура - интересное чувство юмора. В очередной раз повеселили «злые русские», над которыми так любят иронизировать в Голливуде. Это было реально весело и придавало фильму дополнительную комедийность.

В целом фильм довольно неплох. Для своего времени снят хорошо, музыка приятная. Трюки с техникой тоже понравились. Клюква про Советы уже более развесистая - военный компьютер Кутузов, вращающийся пол в зале заседания Политбюро. Брежнев даже похож на себя. Но главное в фильме - это Индия! Её здесь много и она колоритна в прямом смысле - очень яркая и цветная! Все штампы и клише на месте - факиры, йоги, шпагоглататели и заклинатели змей. Замки неповторимой архитектуры, чалмы и переполненные улицы. У врагов непременно вычурное оружие. В меню карри и овечьи головы. Русские военные с буквами ГБ на погонах. Главный помощник Камаля Хана невероятно похож на возмужавшего Ивана Урганта. 

Предлагаю не искать глубокого смысла в фильме, но насладиться уровнем съёмок без компьютерной графики и спокойным классическим юмором. Приятного просмотра. 

7 из 10