За свою долгую карьеру британский агент Джеймс Бонд повидал множество стран и справился со злодеями мирового масштаба, и с каждым фильмом о нем мы сами становимся участниками подобных приключений. 

   На международном рынке ценностей появляется известное яйцо Фаберже. Его след ведет к таинственному миллионеру и людям, которые за ним стоять. Прояснить ситуацию должен лучший агент британской Ми-6. В этой части, судьба забросит нашего героя в разные уголки мира, в частности в Индию. Сюжет в меру предсказуем, но интересен. В особенности, Джеймсу предстоит справиться не только с мужчинами, но и выдержать чары и опасное влияние женщины. Ему не в первой встречаться с подобными испытаниями, но даже для Бонда эта ситуация кажется опасной. Количество экшена на долю экранного времени, как всегда высоко и включает в себя множество зрелищных сцен: погони по улицам Индии, яростные драки и перестрелки. Конечно же, главный герой, которого вновь воплощает сэр Роджер Мур, проявит весь свой шарм и умения, чтобы сохранить мир на планете. 

   Достойное и местами очень привлекательное продолжение истории о приключениях мистера Бонда. Серьезное задание для лучшего агента.

7 из 10