Есть куча произведений, которые вас заинтересуют: запутанные эпичные сюжеты, способные напрягать мозг, или сложные отношения между персонажами, заставляющие давить слезу. Однако от всего этого порой тоже хочется отдохнуть. Non Non Biyori представляет собой аниме- сэйнэн в жанре повседневности и комедии. Такие творения тоже нужны, именно за их просмотром ты отдыхаешь вместе с героями.

Это обыкновенная деревенская жизнь, вращающаяся вокруг четырёх девочек, в её гротескном представлении. Но если в большинстве творений, вас берут за руку, и вы стремительно бежите через события, то Non Non Biyori  представляет собой скорее прогулку по природе с друзьями, под звуки журчания реки и стрекотания цикад. 

Иными словами, аниме делает большой упор на атмосферу деревенской глубинки, и зритель втягивается в неё с первых же секунд, благодаря добротно сделанной анимации, подходящей музыки и звуковых эффектов, превосходной работой сэйю. Во время просмотра получаешь большую порцию внутреннего умиротворения. Неторопливая динамика, сценарные решения, легкий юмор, персонажи - всё в этом аниме сделано так, чтобы максимизировать этот эффект. 

Главный сюжет не развивается, поэтому если вы включите случайную серию, то можно ни о чём не волноваться. Довольно своеобразным является второй сезон, действие которого происходит параллельно с первым. 

Героини занимаются самыми обыкновенными повседневными делами с приправленной долей юмора. Они не проходят через какие-либо испытания, не пытаются чего-либо достичь, между ними нет серьёзных конфликтных ситуаций. Идеальное взаимоотношение между друзьями. Все персонажи мне абсолютно понравились. Скорее всего фаворитом большинства явно будет являться Рэнгэ – куча моментов, где умиляешься над ней до потери пульса.

В этом аниме я вспомнил себя и своё детство. Это отличное средство, чтобы снять стресс, оторваться от надоедливого круговорота дел. Хотя бы на время уйти от этой городской суеты.