Итак, на дворе 80-ые годы 20-го века. Эпоха резкого всплеска интереса к приключенческому кино со стороны зрительской аудитории. Время, когда на экраны выходят «Назад в будущее», «Терминатор» и другая классика того десятилетия. Бондиана шагнула в этот рубеж с лицом Роджера Мура и очередная, уже тринадцатая по счету, картина шпионского франчайза просто не может не вызывать аналогий с культовым творением Стивена Спилберга – Индиана Джонс. Здесь даже Бонд умудряется проскакать по лианам через джунгли. 

Начиная с «Только для твоих глаз», сценаристы похождений агента 007 стали куда более сбалансированными и менее фантастичными, по сравнению с предшественниками, что конечно, не может не радовать, ибо порой абсурдность того же «Лунного гонщика» делала фильмы про Бонда совершенно неадекватными. Данная лента не выходит за определенные рамки и потому воспринимается вполне адекватно, а уж фирменный юмор и ирония бондианы делают просмотр еще более легким для восприятия, так что с точки зрения сюжета, претензий к фильму не имеется.

В качестве места действия создатели выбрали Индию, что определенно положительно сказалось на разнообразии, ведь наблюдать в сотый раз снежные горы Швеции или холодные небоскребы европейских мегаполисов было бы скучновато. Жаль, правда, что особых трюковых и экшен-эпизодов здесь маловато и выделить какую-то одну, запоминающуюся сцену просто не получается (разве что столкновение автомобиля с поездом получилось весьма эффектным), потому что поставлено все несколько пресновато. 

С главными злодеями тоже получилась весьма спорная ситуация. С одной стороны, Осьминожка (которая вовсе вроде как и не злодейка) получилась крайне запоминающимся персонажем, со своим шармом и неординарностью, но с другой – советский генерал больше напоминает какого-то клюквенного и чрезмерно карикатурного советского психа из романов Тома Клэнси с соответствующей мотивацией, которая выглядит не шибко оригинально. 

Осьминожка – не лучшая картина про Бонда с участием Мура, но и конечно, далеко не худшая, поскольку достоинств у ленты гораздо больше, чем недостатков. Надоели, правда, все эти глупейшие злодейские мотивы, которые совершенно не красят шпионский жанр, но зато хоть подано все это со вкусом и не без иронии. Да и отказ от бредовой фантастики меня до сих пор радует, поскольку перед нами все тот же старый-добрый Джеймс Бонд с харизматичной ухмылкой и джентльменскими манерами. 

8 из 10