Из всех увиденных мною фильмов об агенте 007 'Осьминожка' оставила, наверное, одни из самых ярких впечатлений. После интересного, но чересчур фантастического 'Мунрейкера' и достаточно блеклого 'Только для Ваших глаз' боялся, что не увижу уже яркого и незабываемого фильма о Бонде. Но вот очередь дошла до 'Осьминожки'. без сомнений скажу, что 'Осьминожка, на мой взгляд, - лучший фильм о Бонде с участием Роджера Мура,, да и один из лучших фильмов бондианы вообще.

  Создателям удалось невероятное: умело сплести в единый сюжет классический приключенческий фильм, классический сюжет бондианы, изрядную долю головокружительного экшена и элементы первоклассного триллера. Если я не ошибаюсь, это единственный фильм бондианы, где уместилось такое невероятное количество разнообразных погонь. Наверное, это то самое, что вызывает у меня огромную симпатию к этому фильму: меньше драк, больше погонь. Фильм в определенной мере держит в напряжении и в то же время смотрится легко и непринужденно. Великолепные юморные диалоги, роскошные девушки Бонда, харизматичный злодей с эффектными подручными, головокружительные погони, схватки, дорогие отели, экзотические пейзажи, великолепный запоминающийся саундтрек, блестящая игра Роджера Мура. Что еще нужно настоящему фильму о Бонде... 

   Конечно режут глаз нелепые стереотипы о России, но в этом фильме, как мне показалось, создатели сделали наименьшее количество промашек в этом плане в сравнении с другими фильмами бондианы, где сюжет так же был неразрывно связан с СССР. Создатели постарались по-минимуму задействовать СССР в сюжете, сделав одним из злодеев русского генерала Орлова, интересы которого идут в разрез с интересами руководства СССР, а также сконцентрировав сюжет вокруг экзотической Индии.

   Полагаю, что всем любителям Бонда и приключенческого кино стоит увидеть этот фильм.