Такое название как 'Осьминожка' скорее навивает мысли о каком-нибудь детском фильме или мультфильме, нежели об очередной серии 'бондианы'. Но это именно так. Название было взято из оригинального романа Яна Флемига 'Осьминожка и искры из глаз' (таким образом, создатели несокрушимого агента 007 получили возможность сделать две серии шпионского цикла). 'Осьминожка' - это прозвище загадочной женщины. Даже интересно, что всё крутиться должно вокруг Джеймса Бонда, иначе о какой 'бондиане' может идти речь, а тут во главе некая загадочная особа. Видно, Флеминг рассчитывал на особый статус женщины с эмблемой осьминога, но развития отношения Бонда и Осьминожки не получили, так как все романы у супершпиона скоротечные. Ему не дела до дел сердечных, ему мир спасать надо.

Интересно совсем другое. Роль Осьминожки исполнила шведка Мод Адамс, которая исполнила роль совершенно другого персонажа в серии 'бондианы' под названием 'Человек с золотым пистолетом' (Кристофер Ли, сыгравший этого 'Человека...' является двоюродным братом Яна Флеминга, мог бы и раньше кузен похлопотать за родственника, но это дело прошлое). Мод Адамс удалось создать вокруг своей героине этакую ауру таинственности, пугающей привлекательности, ведь даже главный злодей по уши влюблён в эту женщину, но ещё и очень опасается её магических чар, хотя и ведёт закулисную игру, за что, ясное дело, получит по заслугам.

В прошлой серии 'Только для твоих глаз' во время съёмок умер любимый многими 'М' (видно, от английского 'Manager', то есть директор, это у нас принято всех и вся называть менеджерами, звучит солидно, а вот о сути никто не думает), наставник и руководитель, ставший чуть ли не отцом Джеймсу Бонду, сыгранный Бернардом Ли. Все сцены из 'Только для твоих глаз' с уважением к актёру вырезали и мудрый 'М' отсутствовал целую серию цикла. Но в 'Осьминожке' этот персонаж вернулся на экраны, сыграл его Роберт Браун, который сам доселе сыграл иного человека в серии 'Шпион, который меня любил'. Складывается такое чувство, что компания Альберта Р. Брокколи окружила себя актёрами на контрактах без права выхода.

Режиссёр Джон Глен, бывший монтажёр, начавший карьеру постановщика в прошлой серии 'бондианы', не отошёл от своей первоначальной манеры: начало картины заставляет задержать дыхание и только после головокружительного трюкачества и потрясающих каскадёрских элементов можно выдохнуть. С места в карьер - вот как работает с 'бондианой' Джон Глен. Дальше пойдёт привычный Джеймс Бонд - комфортабельный, фешенебельный, масштабный, панорамный; с экшном и благозвучными диалогами с часто звучащими в адрес Бонда угрозами, сладкими речами в адрес дам, в общем, то, за счёт чего 'бондиана' стала легко узнаваемой и индивидуальной.

Как и в двух предыдущих сериях, наличие в кадре прекрасной дамы 'тянет' кино ввысь. Мод Адамс, как уже говорилось, успешно справилась со своей ролью. У неё была задача создать магнетическую личность и она с ней справилась, привлекая своей изящностью, плавностью и вкрадчивостью мужскую часть целевой аудитории 'бондианы'. А что же Роджер Мур? Ещё у многих были свежи воспоминания, когда от одного только взгляда Шона Коннери милые дамы падали в обморок, одурманенные чарами сего джентльмена. Но Роджер Мур всё больше и больше перестаёт привлекать внимание к своей личности и это пугает. Вся аура Джеймса Бонда рассеивается и уже видно, что Бонд, к сожалению, стареет, пора бы задуматься о пенсии. Из противников Бонда стоит сказать не только про неплохое отображение персонажа Луи Жюрданом, настоящий такой набоб получился, самовлюблённый и коварный, но ещё и его преданный телохранитель в исполнении Кабира Беди оставляет о себе воспоминания. А вообще Кабир Беди интересный сам по себе человек, советую ознакомиться с его биографией.

'Осьминожка' - сладковатый на привкус фильм из серии о Джеймсе Бонде, но таковым уж он стал при Роджере Муре и особо за это ругать его не стоит. В целом, соответствующая классу франшизы серия. Смотришь и узнаёшь супершпиона, имя которого стало нарицательным.

8 из 10

P.S.: Признаюсь, что балл накинул за энигматику от Мод Адамс.