Шел тысяча девятьсот восемьдесят третий год. И фанатов бондианы ждал сюрприз - Шон Коннери вернулся в качестве агента 007 в фильме 'Никогда не говори 'никогда'. Стоит лишь оговориться, что этот фильм был спродюсирован другими лицами, не имевшими до того никакого отношения к официальным фильмам. Потому сие творение стало кассово угрожать Альберту Брокколи.

Руководствуясь девизом 'догоним и перегоним', Альберт решил продлить контракт с Роджером Муром, снять с ним еще один-два фильма и узнать, какой же Бонд круче.

Итак 'Осьминожка' стала 13-м фильмом официальной бондианы, 2-м фильмом режиссера Джона Глена и 6-м фильмом Роджера Мура. И знаете что? Мне этот фильм понравился больше всего.

Джеймс Бонд, подстрелив, очередного негодяя, который в него целился, пока тот гулял, и справившись с очередным заданием от MI6, отправляется в Индию, чтобы расследовать убийство агента 009. Во время этой поездки он хорошо изучил работу Фаберже, познакомился с парочкой очаровательных злодеев и соблазнил парочку очаровательных женщин. Однако вскоре 007 узнает о коварных планах русского злодея, который не желает мериться с политикой разоружения СССР. Разумеется здесь замешана таинственная Осьминожка... Но каким образом? Посмотрите фильм - узнаете.

Фильм не выглядит скучным ни на минуту, как бывает с фильмами старой бондианы. Роджер Мур здесь острит еще больше. Но не только острит. Несмотря на свой возраст, тов. Мур дерется больше и лучше, чем в предыдущей картине. Ну и конечно 007 не теряет своего обаяния.

Бондиана славится возвращением из мертвых. Актеры, персонажи которых были убиты, возвращаются впоследствии. Не исключением стала и Мод Адамс, которая уже засветилась в 'В человеке с золотым пистолетом'... А разве это плохо?

Еще один плюс: господина Q здесь больше, чем обычно. Его будет еще больше в 'Лицензии на убийство'.

Прочие плюсы: Джон Барри, вернувшийся в качестве композитора; зрелищный пролог; новые страны, где побывал Бонд: Индия и ГДР; ну и конечно наш дорогой Леонид Ильич.

К минусам я отнес заглавную песню (я ее не запомнил, в отличии от десятка остальных); очередную 'красную клюкву' (хотя кто-то назовет это и плюсом) и ошибки в написании русских слов, но кто их не делает?

И знаете итог всего этого? 'Осьминожка' превзошла по сборам своего конкурента 'Никогда не говори 'никогда'. Но другого не стоило ожидать, ведь Бонд-Мур не только ЖК-телевизоры не по назначению использует... А поэтому осмелюсь переиначить знаменитую фразу: Roger Moore will return in 'A view to a kill'... И поставлю:

9 из 10