« - Мистер Бонд, у вас просто редкая живучесть!»  ( с ) 

К счастью, несчастливый по порядковому номеру – тринадцатый фильм «Бондианы» с красивым названием «Осьминожка» - получился щедрым на зрелищные экшен – сцены, богатым на колоритных персонажей и довольно изобретательным в плане сюжета. Который был основан как обычно на одноимённой книге «Бондовского» цикла Яна Флэминга. Да и прокатная судьба картины сложилась как нельзя лучше – при производственном бюджете в размере 35 – ти миллионов $, бокс – офис её превысил отметку в 187 миллионов. Звучащая в начальных титрах, как всегда красиво оформленных анимацией - «All Time High» в исполнении Риты Кулидж – вновь возглавила музыкальные хит – парады всего мира. Это уже было шестое появление, заметно начавшего стареть Роджера Мура в образе агента 007 ( и самый большой на тот момент его гонорар за участие в фильме – более 5 миллионов $! ), который скоро покинет культовую франшизу. Снимал «Осьминожку» режиссёр предыдущей части – Джон Глен, который без преувеличения превзошёл сам себя. Очевидно продюсирующий эпопею о Джеймсе Бонде Альберт Р. Брокколи ( долгое время бывший ему партнёром Гарри Зальцман незадолго до этого умер ) боялся несчастливого числа «13» - под эгидой которого создавалась картина, и предпринял всё, что бы фильм стал ещё более классным хитом, чем его предшественник. 

Сценарием занимались Ричард Мэйбаум ( ненадолго отлучавшийся из «Бондианы» ), Майкл Г. Уилсон и Джордж Макдоналд. Которые написали чуть ли не на целый мини – сериал! События сменяют одно другое столь стремительно, что не успеваешь за всем уследить. Но это вовсе не минус постановки, поскольку идущая чуть более двух часов картина воспринимается полноценной приключенческой сагой в духе, появившегося уже к тому времени «Индианы Джонса». Европейские города сменяются Британской столицей, затем действие переносит зрителя в экзотическую Индию. Где в лучших традициях приключенческой литературы, героя из «белой» цивилизации ждут испытания местным «гостеприимством». Впавшего в немилость к местному «махараджу», Бонда будут пытаться убить буквально с первого же дня его пребывания в городе. Затем на агента британской разведки и вовсе откроют охоту! В буквальном смысле – десятки вооружённых ружьями наёмников влиятельного богача, которому 007 перешёл дорогу – будут травить его в диком лесу, используя диких животных и осёдланных слонов. Должен признать, что смотрится этот эпизод а - ля «особенности национальной охоты» - весьма познавательно, ведь не все же знают, как именно это делают в Индии. Ну а после индийского «сафари», ожидаются положенные по жанру романтические интрижки с несколькими красивыми барышнями – одна из которых является известной главой наёмников, состоящих из одних только девушек, по прозвищу «Осьминожка». Далее действие переносит нас сперва в Восточный, а после и в Западный Берлин. Частично погружая во всегда экзотическую атмосферу странствующего цирка. Будут погони и геги с переодеваниями, забавные и даже напряжённые драки и конечно же очередной международный теракт, который предотвращается в последнюю минуту доблестным английским шпионом. Не бойтесь, скучать вам будет некогда! 

Не забыли авторы и про опасных противников героя. Их тут будет сразу несколько: типичный шкаф – телохранитель индийского богача – здоровенный  силач в чалме ( Кабир Беди ), русские братья – циркачи Мишка и Гришка - ловко орудующие ножами ( Дэвид и Энтони Майер ), маниакальный советский генерал Орлов ( Стивен Беркофф ) и наконец Камаль Хан – тот самый «магараджа» ( Луи Журден ). «Осьминожку» сыграла Мод Адамс – которая заметно близка стареющему Муру по возрасту. Вместе они составили прекрасную экранную пару. Хотя, мне если честно – больше понравилась другая «девушка Бонда» - сексуальная блондинка – акробатка Магда, сыгранная Кристиной Уэйборн. Смотря фильм впервые, даже подумал, что она и есть та самая «Осьминожка», ибо на её плече красуется маленькая, цветная татуировка в виде осьминога. Сцена в которой она прыгает с балкона гостиничного номера, украв у Бонда яйцо Фаберже, грациозно повиснув на верёвке из собственного платья – вообще делает этот персонаж чем то похожим на Женщину – Кошку из комиксов! 

Помимо этих героев, в сюжете вновь появляются: советский генерал КГБ Гоголь ( которого опять играет Уолтер Готелл ), М ( Бернарда Ли тактично заменили на Роберта Брауна ), мисс Манипенни ( всё та же Лоис Максвелл – про возраст которой весьма иронично шутят в самом начале ) и старина Кью ( сыгранный всё тем же Десмондом Левеллином ). А вообще в картине много второстепенных персонажей, взять хоть индийского помощника Бонда – парня Виджая ( Виджей Амритрадж ). Много локаций – много и эпизодических персонажей. 

В картине целых две, ближе к финалу переплетающихся воедино сюжетных линии. Одна из которых – слежка за Камаль Ханом и авантюра с подменой яйца Фаберже, а другая – с планом советского генерала Орлова, который намеревается устроить взрыв ядерной бомбы на американской военной базе расквартированной в Западном Берлине… Отдельный пункт все фигурирующие в фильме экшен – сцены. В прологе картины, Джеймс Бонд удирает из какой то независимой Латино – Американской страны, сбежав от солдат противника на маленьком самолётике. Имеется забавная сцена погони по улицам Индийского города, в которой Бонд и преследующие его бандиты гоняют на такси – мотороллерах. Есть изобретательная и масштабная драка в мчащемся поезде и зрелищная автомобильная погоня, в ходе которой, агент 007 угоняет советскую «Чайку»! Превосходно всё снял оставшийся с прошлой серии оператор Алан Хьюм. Каскадёрские трюки и автомобильные аварии здорово поставлены, работавшими над картиной профессионалами. Вообще, смотря старые фильмы про приключения Джеймса Бонда, ненароком вспоминаешь ранее виденные боевики, и улыбаясь осознаёшь, что всё то, что так нравилось в самых зрелищных экшенах Сталлоне, Шварценеггера и Сигала – прежде уже было в «Бондиане»!