Предпоследний фильм Бондианы, где главную роль сыграл Роджер Мур продолжил тему Холодной войны и в полной мере рассказал о «злых русских», чьи коварные замыслы проклевывались еще в предыдущей части и сполна расцвели в «Осьминожке». От этого фильм не стал противным или вопиюще несправедливым, он не является антисоветским и заточенным под жесткую антипропаганду советского режима, просто здесь есть плохие русские. Да они везде в общем-то есть. Даже вон, в соседнем дворе? Хотя здесь красная угроза является достаточно ощутимой (вполне возможно, что на создание этого фильма да еще и с ролью афганского принца создатели пошли в связи с началом войны в Афганистане). Кстати в данном случае и «Осьминожка» и третья часть «Рэмбо» словно братья-близнецы рассказывают о двух сумасшедших советских генералах – в первом случае Орлове, во втором – Зайцеве. Зверье, одним словом.

Сколько фильмов Бондианы уже пересмотрел и в каждом главный персонаж остается прежним, причем на одном уровне остаются и его фразы, которые состоят из простых предложений, в которых можно насчитать максимум 9 слов. Возможно, что сценарий писали под актеров, чтобы те не лишком утруждались заучиванием своих ролей и тогда этот факт становится объяснимым. Хотя может все дело в том, что истинному джентльмену (коим агента 007 принято считать) вовсе не обязательно выстраивать длинные монологи в стиле «Войны и мир» Толстого.

На дворе 80-е годы, а значит самое время снабдить агента Ее британского Величества новейшими гаджетами, среди которых плазменный экран, передающий картинку с камеры видеонаблюдения прямо на часы Бонду, скоростной самолет со складными крыльями, пишущая ручка с секретом и конечно шикарнейший костюм крокодила. Да-да, крокодила и я не в бреду, хоть и пишу отзыв сидя на больничном. Теперь в арсенале агентов с двумя нолями есть великолепные примочки, благодаря которым можно оставаться незамеченным очень долго (это покажет и следующий фильм, точнее его начало – «Вид на убийство»).

С точки зрения технического исполнения Бондиана с «Осьминожкой» шагнула далеко вперед. Чего только стоит великолепная сцена с поездом, где события развиваются и внутри, и снаружи. Алан Хьюм, выступивший оператором может гордиться Майклом Бэем, в чьи фильмах нет статики и все происходит в движении, причем не всегда в одном направлении. В «Осьминожке» есть эпизод, когда Бонд бежит по крыше поезда в противоположном ему направлении, а в это же время внутри салона передвигается телохранитель главного злодея Гобинда – данная сцена выглядит зрелищно и просто классно. Вся сцена с погоней по поезду снята превосходно, но этот кадр остается яркой искоркой, как и финальная сцена с самолетом. Наверняка Том Круз вдохновлялся ею перед съемками «Невыполнимой миссии», когда он висел за бортом самолета. В «Осьминожке» этот эпизод также демонстрирует и отличную работу с декорациями (задний фон выглядит почти идеально реалистично), и отменную работу каскадеров, сумевших представить зрителю по-настоящему захватывающее зрелище.

А еще «Осьминожка» - еще один фильм, в котором любезный Запад некорректно перевел на русский язык фразу. Так, после сцены с совещанием на высших уровнях СССР можно видеть табличку на стене здания, которая гласит: «Национальное хранилище предметов искусства». Что ж, трудности перевода, бывает. Если название «Осьминожки» на английском разделить на две части и вовсе получится «киска»…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10