О ФИЛЬМЕ

Что связывает реактивный самолёт со складывающимися крыльями и акваланг в виде крокодила? Кто ответит на вопросы: куда уехал цирк и какова стоимость яйца Фаберже? Как связаны афганский принц, затворница в плавучем дворце и ядерная бомба на американской базе в Германии? Кто может переодеться и загримироваться за 1 минуту? С кем взаимодействует женский штурм-отряд и Q на воздушном шаре? Конечно же, в эпицентре событий агент 007, которому посидеть бы в кресле-качалке у камина... Какое там, если извечное перемирие между Востоком и Западом вот-вот нарушат.

В сборник под названием 'Осьминожка' вошло два рассказа. Непосредственно 'Осьминожка' – это, так сказать, предыстория, рассказ о майоре, который забрал себе клад золотых слитков и покончил с собой, когда Бонд предоставил ему право выбора – смерть или трибунал. Никакой роковой дамы в плавающем дворце (на самом деле это отель Lake Palace в городе Удайпур, Индия) нет и в помине, но в фильме есть диалог, отсылающий к сути рассказа... Новелла 'Собственность леди' ближе к теме – там яйцо Фаберже, аукцион, советские агенты... Но никаких Камаль Ханов, никаких планов по захвату Европы, никакого циркачества.

Складывается впечатление, что текст новелл засунули в миксер, порубили, вытащили самые большие куски и подали в пироге с восточными цукатами. Испечён этот пирог Джоном Гленом, который с Бондианой расставаться не собирался, ведь столько лет ей отдал, сначала в монтажной, потом за камерой. Чувствуется старая школа: трюки есть захватывающие (вроде полёта через ангар), есть почти смешные (в интерьерах индийских трущоб с факирами и йогами), есть оригинальные (с циркулярной пилой на верёвочке), нет только стандартных. Зато есть стандартный Роджер Мур, который прекрасно знает, что от него требуется, и этим пользуется, чтобы не импровизировать сверх меры.

Не впервые в Бондиане и Мод Эдамс, что тоже минусом не является. Ведь для некоторых актрис довольно трудно понять, что здесь на 'Оскар' не наиграешь, что стремиться надо не к углублению эмоций, а к чёткой их передаче. А тут опытная актриса вернулась к работе с Роджером Муром... Но вот подгорел пирог в другом месте – группа злобных товарищей словно на маскарад собралась. Если генерал Орлов (Стивен Беркофф) ещё как-то смотрится, то Камаль Хан (Луи Журдан) выглядит как второй Джеймс Бонд фильма. И с ним рядом таскается индийский шкаф из той партии, что поставили к 'Индиане Джонсу и храму судьбы'...

Фильм получился не самым увлекательным. Атмосфера в нём, как у сказок 'Тысячи и одной ночи' – чтобы царь не уснул, но и не велел поутру голову отрубить. При этом красота полуострова Индостан резко контрастирует с немецкой железной дорогой. В это время почти убаюканный зритель рискует запутаться – кто из какого вагона пришёл и что с собой принёс. И ещё у публики есть повод недовольно нахмуриться. Как это так – место действия Индия, а никто не спел и не сплясал (если не считать титульной песни 'All time high')? Оставлю этот вопрос на совести создателей.

БОНД: ЦИФРЫ И ФАКТЫ

Неожиданный конкурент. В 1983 году Джеймсу Бонду пришлось бороться с самим собой. На экраны вернулся, сказавший никогда 12-ю годами ранее, Шон Коннери, а продвигал независимую (от студии EON) постановку Кевин Макклори. Ирландский кинопродюсер по поводу 'Шаровой молнии' хлопотал долго – сначала не одобрил превращение сценарных наработок в роман (судился с Флемингом), потом подписал соглашение с Брокколи и Зальцманом (сюжет 'Шаровой молнии' Макклори обязался не использовать 10 лет). Попутно он отсудил право на организацию СПЕКТР (и она исчезла из официальной Бондианы), вселил энтузиазм в Шона Коннери. В 1977 горемычный проект запустить не удалось, но в 1983 'Никогда не говори никогда' до экранов добрался. И тут EON Production, не стесняясь, задавила конкурента судебными исками и повсеместной рекламой 'Осьминожки'... Quid pro quo.

Фаберже и не снилось. Ян Флеминг решил показать мощь своего воображения и придумал никогда не существовавшее яйцо Фаберже, названное 'Земная сфера'. Смотрим по тексту: 'настольные часы в виде земного шара, в изысканной оправе спиральной формы из четырехцветного золота... Вокруг оправы - шесть золотых ангелочков, резвящихся в облаках, выполненных из горного хрусталя... На земном шаре карта мира, с обозначением крупнейших городов в виде сверкающих бриллиантов, помещенных в золотые гнезда. Шар механически проворачивается на оси, приводимой в движение спрятанным в основании часовым механизмом, и окружен фиксированным золотым поясом, покрытым перламутровой матовой эмалью... На поясе находятся римские цифры, которые являются циферблатом часов. Вставленный в Сферу треугольный бирманский рубин служит часовой стрелкой'. Создатели 'Осьминожки' предпочли скопировать реальный шедевр – яйцо 'Коронационное' 1897 года. Их право...

Говорящие фамилии. Кто считает, что имя Солитер связано с пасьянсом, отчасти прав. 'Солитер' и переводится как 'пасьянс', а происходит от латинского 'solitarius' (одинокий). Имя отлично подходит для бедной узницы, для которой любовь к мужчине всё равно, что смерть. Но солитер – это ещё и бриллиант, который вручали людям, успешно разложившим карты... С дешифровкой фамилий Гуднайт и Гудхэд проблем, думаю, не возникает – первая обещает приятную ночь, вторая – понимающего собеседника. Осьминожкой Ян Флеминг называл в рассказе не человека, а реального спрута. Идею пересмотрели, попутно пересмотрев текст песни – не хотелось создателям слышать там 'Octopussy', не ровен час, не так поймут... И, забегая вперёд: 'Вид на убийство' подарил злодея с фамилией Зорин (созвучно с ядовитым газом зарином, родина которого (как и у героя) Германия), а также его помощницу Мэйдэй. Mayday – международный сигнал бедствия, и бедствия, как вы понимаете, прилагаются.

Брюки превращаются... Нет, не превращаются! В секретной лаборатории Джеймс Бонд ведёт себя как малое дитё – всё ему надо ручки покрутить, кнопки понажимать да с взрывоопасными вещичками проиграться. Q, как положено, сердито бурчит и у агента 007 'игрушку' отбирает. Если верить многочисленным байкам, вне экрана Роджер Мур и Десмонд Ллевелин тоже были в натянутых отношениях. Индийский тропический климат принуждал съёмочную группу переодеваться в шорты, которые Десмонд Ллевелин яростно ненавидел. Роджер Мур знал это, и попытался внести правки в сценарий (такое он и раньше проделывал), чтобы Q во всех сценах носил исключительно шорты. Актёр передумал, когда мастер по показу гаджетов пообещал подсунуть ему что-нибудь, что реально взрывается...