Йен Флеминг описал Индию очень интересно - 'кругом одни коровы, грязь и нищета '. Джон Глен и Ричард Майбаум это опровергли.

Таинственная красавица - Осьминожка в исполнении Мод Адамс, заслуживает всяческой похвалы (холодный взгляд, решительность, как никак - в подчинении у нее десятки женщин). Камаль-хан (Луис Джордан) - самый аристократичный злодей бондианы (афганский принц, все-таки). Но вернемся к Роджеру Муру - он рожден для роли Бонда (сам Йен Флеминг настаивал на его кандидатуре в 'Доктор Ноу '), большую часть диалогов он произносит с юмором, а та часть, где надо злиться - с настоящей, дикой ненавистью. 

Ну и композиция 'All time high ' в исполнении Риты Кулидж идеально вписывается в эту картину.

10 из 10