При выполнении секретного задания, жестоким умирает коллега Бонда - агент 009, однако тот после своей своей смерти успевает оставить важную улику - яйцо Фаберже, украденное у злодеев. Знаменитый агент Бонд сразу берётся расследовать это дело, которое приводит его к не менее зловещим планам сошедшего с ума советского генерала и таинственной девушки по кличке 'Осьминожка'.

Тринадцатое кино по праву можно считать лучшим среди прошлых фильмов с Муром по ряду нижеописанных причин. Авторы, словно, просчитав все минусы прошлой картины, выставили их, превращая в плюсы. В результаты мы имеем одну из самых захватывающих приключенческих шпионских фильмов среди немногих предыдущих частей. 

Я считаю, что по количеству творящихся на экране моментов, это кино выигрывает по всем параметрам, потому что уже не молодого Бонда практически весь фильм заставляют носится от злодеев, то побеждая их, то оббегая их, применяя хитрость. При чём во многих этих моментов авторы нередко применяют старый и знакомый 'юмор', что делает эти моменты достаточно захватывающими. Игра в прятки и драки на поезде, Бонд в костюме клоуна бегает от вооружённой охраны по территории военного полигона, чтобы найти и обезвредить бомбу, и т.д. Немногочисленные диалоги, где Бонд применяет свой старый-знакомый шарм тоже смотрятся отлично.

Единственным конфузом на фоне всего происходящего - сюжет. Несмотря на то, что здесь есть что то вроде 'детектива', всё таки всё авторы всё это приводят к старой знакомой 'клюкве', элементом которого выступает сумасшедший русский генерал, мечтавший захватить всю Европу. Впрочем, его хитрости и коварности всё таки стоит позавидовать.

Мур стал играть значительно лучше. Теперь его Бонд действительно выглядит как постоянно находящийся на острие бритвы агент, который умудряется при этом знакомится с девушками. Здесь за его персонажем, благодаря его многочисленным здешним приключениям, интересно наблюдать. Остальные актёры тоже честно отработали 'свой хлеб'.

'Осьминожка' - тот самый фильм про Бонда, о котором я мечтал очень долгое время. Динамичный, захватывающий, интересный, с Муром в роли Бонда, за которым приятно наблюдать. Кино, которое не смотря на некоторые огрехи сюжета, способно оставаться надолго в памяти зрителя.

9 из 10