В целом сериал оставляет приятное впечатление, конечно, хуже Сорвиголовы, но однозначно лучше Кейджа (с ДжДжонс не сравниваю, так как совершенно разные жанры). Хотя и с ними сравнивать Железный кулак тоже некорректно. Если и Кейдж, и Сорвиголова позиционируются как нечто серьезное, то данный сериал рассчитан на более молодую аудиторию, этакая подростковая супергероика, для тех, кто вырос из Человека-паука, но не дошел до слепого адвоката. Основная ставка делается именно на молодость - и главный герой, делающий первые шаги во взрослую жизнь, ничего в ней не смыслящий и оттого постоянно попадающий впросак, первая любовь (хотя с ней очень уж переборщили, но обитательницам СиДаба такое точно придет по вкусу), небольшой упор на корпоративные интриги и  большое внимание поиску и защите справедливости, злодеистые злодеи, чтобы прям без всяких полутонов (и которых совсем не жаль), и, естественно, умный наставник-опекун, в роли которого внезапно выступила Клэр Темпл, которой и приходится разбираться со всем этим детским садом и тараканами главного героя (хотя надо было сразу тащить парнишку к Мэтту (тот как раз изнывает от тоски без напарника и Карен), а не пытаться решить все проблемы самой). 

Сам главный герой - Дэнни Рэнд - мне не понравился: туповат, наивен, с каким-то психозом (суровые монахи видать в Кунь-Луне, раз парня трясет от одного их упоминания), юношеского максимализма через край, дерется не очень (только поединок с пьяным мастером и запомнился), одна радость - мордашка смазливая. Его подружка пришлась по душе больше, хотя и там недостатков выше крыши (ну никак меня не тронула их линия, вот совсем), актриса красивая и персонаж приятный. Клэр на высоте, вот к ней претензий, кроме вышеозначенной, вообще никаких. Она крута, мила, добра и более или менее адекватна. Впечатлила мадам Гао, как-то в других сериалах она как-то на задворках мелькала, а тут показали ее во всей ее злодейской красе (бабка - огонь!), абсолютно равнодушной оставил главный злодей, слишком шаблонно и предсказуемо, хотя актер очень старался оживить своего персонажа (увы, когда рядом мадам Гао, блистать как-то не получается). Самое удивительное, что если смотреть я начала ради непосредственно самого Железного Кулака, то досматривала уже исключительно из-за другого героя по имени Уорд Мичем, так называемого друга детства Дэнни Рэнда, того еще мерзавца, но, как оказалось, еще не растерявшего некие человеческие качества. Вот это самый живой персонаж из всех представленных - он терпеть не может Рэнда, но в самый трудный момент приходит к нему на помощь (в своих интересах, разумеется), он конченный наркоман и ненавидит отца, но очень нежно относится к своей сестре, ради защиты которой пойдет на все, он кажется жестоким и хладнокровным дельцом, но на деле же это слабый сломленный и несчастный человек, которого порой хочется пожалеть. Актера, сыгравшего Уорда Мичема, вижу впервые, но сыграл душевно, за злоключениями этого персонажа наблюдать было интереснее чем за главным героем.

В общем же сериал хороший, картинка яркая, сочная, интрига слабая, тем не менее  смотрится интересно, отсылки на будущий кроссовер порадовали, основную линию противостояния в нем наметили, затравку для нового сезона сделали. Если второй сезон делать надумают, то обязательно посмотрю.