Прежде всего. Мне абсолютно смешны все те обвинения критиков которые вылились на сериал ещё до премьеры.

А теперь подробнее. Я долго и далеко не залпом смотрела этот сериал. Да он действительно хуже чем предыдущие, которые разгонялись к серии четвертой и оторваться дальше было трудно. Но.

Вовсе не по причине того, что актёр не азиат или плохо показано кунг фу. О котором 90% белых жителей Земли не имеют представления. Если это не фильм категории Б, то помимо кунг фу в художественном продукте важны и другие составляющие.

И тут на удивление много очень хорошего.

1. Этот сериал показал наиболее глубокое раскрытие характеров героев. Джессика Джонс или Сорвиголова близко не стоят с ним. Это что-то удивительное. Персонажи не картонные. Они живые и им сопереживаешь. Их понимаешь.

2. Антагонисты шикарны. И Гарольд и мадам Гао. В них чувствуется двойственность и зло и незло и какие промежуточные состояния. Они интересны. В лучших традициях Локи в общем. Ибо Кингпину сопереживать было довольно трудно, хоть и персонаж был сделан прекрасно. Ну, а третий антагонист лично мне был слабо интересен. Ввели его шаблонно и поздно.

3. Повороты сюжета не дают скучать.

4. Сериал по-настоящему качественно закладывает основу под Защитников. Создавая понимание того мира, который нам показывают. Условно Сорвиголова 2 сезон лично у меня оставлял вопросы, которые тут разрешились.

Теперь по минусам:

1. персонаж Ренда откровенно туп. Я очень не люблю глупость и меня это отталкивает. Сериал про глупого героя теряет во всем. Ренд сферически туп. Такая ТП мужского пола с навыками кунг фу.

2. Я не понимаю что творится с компоновкой сериала. Толи снимали лишнее толи многое вырезали. Склеен сериал очень плохо.

3. Сюжетные дыры в изобилии. Прежде всего вокруг Гарольда. Его убийств и его смертей. Весьма странно Рука за ним следит. И как следит, если он в открытую ее клянет в квартире?. Смысл его затворничества не ясен. В чем вообще был смысл сидеть взаперти, а не сделать пластическую операцию к примеру и войти в совет директоров Рэнд под чужой личиной. Было бы куда эффективнее. Много вопросов.

4. Тон повествования меняется от первых серий к последним, меняются и персонажи, которые не должны были меняться. Это плюс к проработке персонажей сериала, но допустим Гао. Вначале это жестокая и властная хозяйка, очень умная. Более жестокая чем она же в Сорвиголове. Что неудивительно. Она не в тюрьме. Да единственная кто не пострадал из компании теневых хозяев города. В конце Железного кулака это добрая почти безобидная бабуля. У неё только маленькая слабость. Она ядами травит и наркотики делает. Какая мелочь. Но человек хороший персонаж сделан на славу За два сериала его раскрыли и это прекрасно. Но такой эволюции не бывает. Мне так кажется.

Охарактеризовать именно драки и все что связан с боевыми искусствами я не могу. Но. Разве это действительно нужно развлекательному сериалу по комиксу. Качественные боевые искусства? Бросьте это даже не боевик.

Кто то скажет что много соплей  и будет прав. Их реально многовато. Правильно ли подобран актёр на главную роль? Тоже вопрос. Он хорошенький. Если бы главного героя хотели сделать геем то может он бы и не плохо смотрелся. Но харизмы нет совсем.

Ещё из наблюдений. Мне показалось, что показать воскрешенную Электру было логичнее именно здесь. Как минимум потому что они оба живое оружие. Это бы сняло часть раздутой сюжетной нагрузки с Защитников.