Пятый полнометражный фильм режиссеров хита «1+1» и четвертая их колаборация с Омаром Си поставлена по роману французской писательницы Дэльфины Кулин. Привычный легкий стиль Оливье Накаша и Эрика Толедано, сочетающий комедийную форму и важное с точки зрения морали содержание, оказался не совсем подходящим для «Самбы», строящимся вокруг темы общественно-политического толка.

Новелла «Samba pour la France», переизданная к выходу фильма с соответствующей тематической обложкой, повествует о нелегальном мигранте по имени Самба, ищущем лучшей жизни в столице Франции. Это литературное произведение впервые вышло в 2011-м году и популярностью за пределами франкоязычных регионов не пользовалось, хотя проблема, поднятая в книге, является крайне злободневной для всей Европы. 

В то время, когда некоторые arondisman’ы Парижа вводят негласное правило, согласно которому комнаты и квартиры не рекомендуется сдавать мигрантам, режиссеры-постановщики Накаш и Толедано не теряют оптимизма и не проявляя ни тени иронии, не стремясь к правдоподобию (как, например, это сделали создатели «Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu?» фильма о противостоянии различных культур) снимают предельно лишенную острых углов комедийную мелодраму о притесняемых выходцах из других стран, что стремятся в Европу. Аспект о том, что не все готовы принять правила Старого Света и едва получив пособия, начинают преподавать уроки (в диапазоне от игнорирования местных традиций до нарушения законодательства) тем, кто это пособие выдает, здесь игнорируется. В мире «Самбы» все мигранты исключительно законопослушные, трудолюбивые и миролюбивые люди, способные многое рассказать французам о доброте и терпении.

Как продукт кинематографа «Самба» является очень профессионально и качественно сделанным фильмом, но если рассматривать его в плоскости смыслов, то этот рассказ о нелегалах в Париже выглядит пусть местами и очень правдоподобно, но в целом имеет с реальностью мало общего. В книге Дэльфины Кулин содержалось множество пассажей о противоречиях, возникающих в системе «свой-чужой», но Оливье Накаш и Эрик Толедано почти полностью исключили их, оставив лишь небольшие намеки на драму. Именно это и выделяет «Самбу» из обширного ряда семейных комедий о толерантности (которую, по сути, в данном случае можно назвать обратной), при просмотре которых сахарная патока буквально сочится с экрана. Здесь же портрет главного героя, содержит в себе некоторые нелицеприятные черты вроде лжи и предательства, но в общем они максимально ретушируются авторами. 

Во многом предсказуемость сюжета искупается великолепной актерской игрой Омара Си, Шарлотты Генсбур и Тахара Рахима. Если Си показывает образ, почти идентичный исполненному им в фильме «1+1», а Генсбур порой сильно переигрывает, старательно изображая 40-летнюю невротичку, то вот Тахар Рахим просто великолепен. Этот выходец из Алжира пример той исключительности, которую Старый Свет должен не просто принять, а принять с благодарностью. Герой Рахима представляет то сочетание доброты, целеустремленности, готовности помочь ближнему и легкого нрава, что так редко встречаются в реальном мире. К несчастью у Рахима довольно мало экранного времени, тогда как его история выглядит более правдоподобной, нежели у главного героя.

Отдельно стоит отметить мастерски выполненные сцены, иллюстрирующие жизнь работников тяжелого физического труда. Открывается картина шикарным праздником в дорогом ресторане, а затем камера перемещается на кухню, где работники рады получить хотя бы немного объедков со стола, а затем отправиться ночевать в социальное общежитие. Или же не менее сильная зарисовка, в которой герой Тахара Рахима вместе с другими поденными рабочими ждет на обочине, когда подъедет очередной грузовик со стройки, куда требуется дешевая рабочая сила. Почему режиссеры решили отвлечься от социальной проблематики и заняться исключительно романтизацией главного героя – загадка. Тогда как акцентируй они свое внимание на повседневности существования униженных и оскорбленных, фильм получился бы куда более занятным. Но рассказать романтическую историю, сопроводив ее стильной музыкой Parov Stelar и Syreeta, конечно же, легче.

Со своими воспитательными задачами «Самба» справляется на «отлично», и подростку вне всяких сомнений будет полезно ознакомиться с этой историей, узнать что не всем живется легко и свободно. Но вот общественно-политические события говорят о том, что мультикультурализм это вещь исключительно умозрительная и ее реализация куда более трудна (а, возможно, и невыполнима), чем предполагали идеалисты. А нелегал Самба, меж тем, хороший человек, он заслуживает подобающего отношения, но этот факт лишь ставит вопрос о соотношении индивид/толпа, а не снимает его.