Про боно (плюсы):

1 Бои. Динамично, бодро, не слишком много, но и не заскучаешь. 

2.Атмосфера, стилистика, обстановка вокруг сцен. Брутально, жестко, но не вульгарно. Кровяка и т.д. прилагаются, даже более чем в других сериалах и фильмах Марвел. Как по мне, вполне кстати, но детям лучше не показывать:) 

3. Сюжет. Он спорный, хоть и написан частично по классике, и в целом производит положительное впечатление. Отмечу динамику и некоторую непредсказуемость происходящего, поскольку не все происходит в соответствии с классикой, за это ему большой плюс. Но есть и частицы песка в чистейшей воде с вершин Кунь-Луна. Об этом написал в минусах.

4. Актерский состав. У меня были опасения, что не смогу смотреть сериал, из-за актера, играющего главного героя - думаю, все кто смотрел Игру Престолов, его роль вспомнят. Но, понимая, что роли меняются, а хорошие актерские данные у него явно имеются (иначе бы не попал в Игру Престолов), решил посмотреть на него в новом амплуа. И не прогадал, как думаю, хотя сейчас и мода на шутящих вульгарников, амплуа просто хороших парней очень важно, чтобы показать, что традиционные супергеройские ценности тоже что-то стоят.

5. Музыка. Отличный звуковой ряд в сериале, иногда проскальзывают интересные произведения современного творчества. В перерывах играет музыка не для всех, но если вы знакомы и адекватно воспринимаете современную электронную музыку, а, в частности, разновидности транса, то Вам понравится. За нее твердая 8 из 10. Напоминает что-то космическое, прямо как из серии Mass Effect.

Минусы.

- 1. Сериал получился довольно брутально-драматичный, юмора особо не заметил. Что в прочем, не критично, но стоит отметить, так как в комиксах 'Железный Кулак' имел вполне неплохое чувство юмора, да и вообще был веселым парнем. А тут, Люк Кейдж в сериале вроде больше и веселее нашутил, чем Дэнни.

- 2. По моему мнению, слишком убыстрили сюжет. Первый сезон перегружен событиями, и скучать вообще не приходится - что в общем-то совсем неплохо (особенно по сравнению с тягучкой в Стреле), но из-за этого не совсем полно показаны житейские проблемы и трудности Рэнда, и ряд сильно влияющих на дальнейшее течение сюжета развилок сюжетной линии.

- 3. Злодеи иногда ведут себя чересчур сложно, при этом прокалываясь в мелочах, которые злодеи их уровня уж точно должны были предусмотреть. Короче говоря, в некоторых моментах почувствовал нелогичность сюжета.

- 4. В сериале не дан ответ на вопрос, если Рэнд такой весь Мастер-ломастер, почему он не может постоянно использовать свою силу, и не получать по бороде от всех злодеев на пути? Ну и сильно мозолила пару сюжетных неурядиц, связанных с применением его сил, он ведь из Кун-Луна, мастер и чемпион, а учится некоторым базовым вещам, что нелогично. 

- 5. Визуально, можно было более красочно показать применение сил Дэнни в драках. В Люке Кейдже - гораздо все смачно происходит.

- 6. Заставку можно лучше. Совсем уж маленькая придирка. Но так сказать - буду внимательным в мелочах.