На самом деле, прочитав несколько комиксов о Железном Кулаке, я так и не сложила единый образ Дэнни Рэнда в голове. То он показан как максимально отрешенный от нормальной жизни человек, решивший просто прожигать всё, что у него волей судьбы оказалось (этакий образ Брюса Уэйна без составляющей Бэтмена), то он ужасно несерьёзный и подбивающий Люка Кейджа на новые приключения и возвращение в Heroes for hire паренёк, то уравновешенный и сосредоточенный мужчина, точно проведший все детство с монахами. 

С учётом этого, противоречивость характера Дэнни в сериале абсолютно не удивляет, а, наоборот, как будто добавляет комплексности персонажу. Ведь кто из нас в реальной жизни точно знает себя? И это мы ещё не терялись в горах, не жили в Кунь Луне и не возвращались в Нью-Йорк. 

Итак, подходя к теме вопроса, могу сказать, что второй сезон сериала полностью реабилитировал первый! Изящные драки, отсутствие Руки как антагониста тоже расцениваю как плюс, Тифозная Мэри (о чем отдельно), Колин, Уорд и, конечно, развитие самого Дэнни. И, Боже храни Нетфликс, все та же неповторимая стилистика; цветовая гамма, музыкальное сопровождение и визуальные эффекты. 

Дэнни Рэнд.

Одной из причин, по которой мне субъективно так нравится Марвел, это наличие таких земных, таких близких недостатков даже у супергероев (и в большинстве своем отсутствие непобедимых сил). Дэнни, несмотря на то, что он невероятно богатый владелец компании, обладает железным кулаком, победил дракона в свое время,  всё равно остаётся тем же учеником монахов. И сейчас Дэнни все так же поддается агрессии, слабостям, делает неправильные выборы, ищет внутренний баланс, и это логично. Прожив столько лет в изоляции, не видевший жизни парень попадает в реальность, где он ещё и встретил своего злейшего врага, а потом и лучший друг стал на темный путь. Классика. Но именно поэтому персонаж Дэнни мне показался целостным и интересным. Хотя, конечно, во втором сезоне от Финна Джонса уже хотелось физической формы и фактуры примерно как у Брюса Ли, и от сценаристов, возможно, немного больше лёгкости, как было у его персонажа в Люке Кейдже. 

Колин Винг.

Конечно, на волне современного феминизма, было бы странно, если бы из Колин не сделали настоящую badass girlfriend. Несмотря на то, что сейчас зачастую это смотрится убого, Джессика Хенвик так органично смотрелась в такой роли, что оторвать от нее взгляд было невозможно. В последних сериях, когда она снова взяла в руки свою катану, эта картинка вообще для меня стала символом всего второго сезона. О взаимодействии Колин с Мисти стоит упомянуть отдельно, сложилось ощущение, что Daughters of the Dragon сошли со страниц комиксов. А на драки Колин было, если честно, смотреть даже интереснее, чем на файтинги с участием Железного Кулака. 

Уорд Митчем. 

Не знаю почему, как так получилось, что во втором сезоне Уорд незаметно стал чуть ли не любимым персонажем. Его комплексность, жизненность, реалистичность стали главной второстепенной линией второго сезона. В отличие от Джой, которая первую половину сезона откровенно напрягала и была скучна. И отдельное слово о взаимоотношениях Дэнни и Уорда: тут получился необычный, в чем-то немного нелепый, но очень (!) крутой bromance, продолжения которого с нетерпением жду в третьем сезоне. 

Тифозная Мэри. 

И напоследок - десерт. 

Мэри Уокер в исполнении Элис Ив - это лучшее, что было в этом сезоне. Она как Каратель в 'Сорвиголове' - настолько же харизматичный и самостоятельный персонаж, что за ней хочется наблюдать все время. И в этом сериале, и в Сорвиголове/Карателе, или даже в отдельном спин-оффе. Прекрасная и лёгкая Мэри, опасная и устрашающая Уокер, и... всё? Все, кто знакомы с миром Сорвиголовы в комиксах, знают персонажа Тифозной Мэри, но это не помешало создателям вдохнуть в неё новую жизнь. По моему мнению, именно Мэри смогла затмить собой отсутствие главного яркого антагониста, ибо Давос мимолётно забылся. 

Отдельное спасибо Элис Ив - если раньше я видела ее только в образах героинь ромкомов или мелодрам, то сейчас она поднялась на совершенно новый уровень. 

Итак, второй сезон явно вывел сериал из 'мертвых', вернул интригу и интерес к происходящему. В этот раз сценаристы уже лучше проработали персонажей и сюжетные линии. Но, увы, ляпов и недоработок все ещё хватает: как со стороны создателей, так и просто актеров. Остается надеяться, что третий сезон будет и будет ещё удачнее. 

А пока...

6 из 10