Сериал про последнего из защитников я ждал с большим интересом, потому что три предыдущих сериала не заставили меня пожалеть о времени проведенном за их просмотром. Хотя я и сомневался немного в выборе актера на главную роль, но все же я надеялся что Neftlix знает что делает. 

Что получилось в итоге: сериал явно самый слабый из четверки, но это не значит что он не удался, зарубежные критики разгромили сериал, я же с ними не соглашусь. Конечно минусов тут много, особенно сценарий, который явно был написан на скорую руку. Вся эта тема про клан руки сильно разочаровала, хотя в сорвиголове держала в напряжении, ну типа кто они и чего хотят, а тут кучка детей и какой то левый сен-сей.

Актёрская игра тут делится 50 на 50. Финн Джонс явно сплоховал в этой роли(хотя я не говорю что он не подходит, просто надо лучше постараться), Джессика Хенвик в первых сериях тоже не радовала, но начиная от середины сериала и к концу все лучше и лучше(в конце вообще вызывала сочувствие), а Дэвид Уэнэм и вовсе сыграл отлично, показав образ корыстного, алчного и жестокого, но все же немного любящего своих детей, человека, готового на все ради своих целей, Джессика Строуп и Том Пелфри сыгравших брата и сестру были тоже на высоте. Разочаровал главный злодей, у Neftlix всегда получались хорошие злодеи, но тут явный промах.

Что касается боевых сцен, то тут наверное одно самых больших разочарований, в сериале с акцентов на кунг-фу и в вообще на восточные единоборства, просто преступление так ужасно ставить бои, персонажи двигаются медленно, удары как будто отрабатываются на тренировке, актеры падают еще даже не получив удара. Пусть берут в пример Сорвиголову, там с этим полный порядок. 

ИТОГО: смотреть разумеется стоит, просто не стоит ожидать чего то большего чем Сорвиголова или Джессика Джонс, главная проблема в сценарии, а так все ништяк, фанатам должно понравится.

6,5 из 10