Я не оговорился: именно что лицо. Вполне естественное и понятное в своих эмоциях. Вот этот мужчина смотрит на вас и белки глаз выделяются как помутневшие от бесчисленных ударом кия бильярдные шары и вы чувствуете  в этом взгляде всю терпеливую усталость черного континента. То вдруг улыбается – белые крепкие зубы обнажаются под толстыми губами – и тебе хочется улыбнуться вместе с ним. Это такая эмоциональная искренность мимики, которой уже нет в нас, европейцах.

Тема трудовых иммигрантов редко доходит до коммерческого кино в силу своей специфики – это все же территория кинофестивального кинематографа, который паразитирует на страданиях и боли и мусолит один и тот же сюжет с переменой действующих персонажей. Тем удивительнее та смелость, с которой создана лента «Самба».

Выходец из Сенегала Самба пытается жить, как можется, во Франции – приработки, мелочевка, ни семьи, ни денег. Есть какая то перспектива но без легальных документов все это бессмысленно.

И белая француженка – бывшая офисная работница, внутри которой, по ее словам, все давно выгорело. Нервный срыв оставил ее вне привычных обязанностей и тягомотной реальности бега в вечном колесе «белого воротничка», предоставив в качестве компенсации за потерю делового ритма лишь релакс от поглаживания лошадиной гривы да общественную нагрузку – работу консультантом в центре для перемещенных лиц (тех самых иммигрантов).

Тут то они и встретятся. Странная парочка. У каждого из которых будут свои причины взглянуть друг на друга пристальнее и сблизиться.

Хорошая история о простых человеческих отношениях в непростых обстоятельствах. Этот фильм принимаешь сердцем. По-взрослому.

И очень хорошо, что героиню сыграла дочь знаменитого французского барда-музыканта и революционера Сержа Гинзбурга – незаметно постаревшая, нервная, тонкая, словно само олицетворение главной болезни современной Европы – бесцельности будущего.

Почему-то, пока смотрел фильм, в голове крутилась регги-версия гимна Франции в исполнении Гинзбурга.  Хотя, наверное, точнее по смыслу было бы дать послушать «Марсельезу» под ритмы африканских тамтамов?