Оливье Накаш и Эрик Толедано, создатели выдающейся во всех аспектах картины 1+1, наверняка окрыленные таким успехом, решили взяться за картину о французских мигрантах. В какой-то степени этот фильм можно справедливо считать приквелом или спин-оффом 1+1 и это чувствуется не только в похождениях Самбы, но и в почерке режиссеров, к сожалению не таком красивом, стройном и выверенным, как 3 года назад.

Самба - сенегалец, в 10 лет оказавшийся во Франции и воспитанный своим дядей, всю жизнь трудящийся разнорабочим. Портфолио трудяги не мешает ему быть крайне воспитанным и застенчивым человеком, как и некоторым другим мигрантам показанным в фильме (явна видна романтизация образа трудового мигранта). Данное представление резко контрастирует с мнением большинства французов из реального мира. В этом видится явным посыл режиссеров к обществу, показать, что 'не мы такие, жизнь такая'.

И все бы ничего, но фильму во многих аспектах не хватает лишь малой толики. Это проявляется как в любовной истории Самбы и Элис (сотрудницы миграционного отдела), так и в аспекте драмы, способной задеть зрителя за настоящую эмоцию. 

При всех своих недостатках картина способна порадовать и влюбить в себя. Пусть уже не так изыскано как в предыдущий раз, но по-прежнему Оливье Накаш и Эрик Толедано способны окутать теплой атмосферой и французским юмором. Если вам надоели бесконечные блокбастеры и хочется немного уюта, то обязательно обратите на этот фильм внимание.