The only reason anyone is interested in me is because of the fist ©

Все-таки MARVEL - это уникальное явление современной культуры. В этой вселенной нашлось место чуть более, чем для всего. Здесь воплотились философские концепции о сверхлюдях, самые невероятные научно-фантастические теории, гепотезы о внеземных цивилизациях, мифология разных стран и народов: скандинавская, греческая, славянская, восточноазиатская... И все эти мутанты, боги, титаны, внеземные расы объединены одной вселенной, а значит, теоретически, могут встретиться, что на страницах комиксов происходило не раз.

И вот, колоритный и неоднозначный персонаж, Дэниэл Рэнд показал нам свой железный кулак с экрана. В сравнении с его предшественниками, сольные кинокартины которых вышли раньше, Железный Кулак не был так широко известен. Как, к примеру, Daredevil, который стал чем-то вроде символа правосудия вселенной MARVEL, что слеп, как и Фемида, или Luke Cage, в честь которого актер Nicholas Kim Coppola взял псевдоним Nicolas Cage. Но Iron Fist не менее интересный и многозначный герой.

Несмотря на некоторые недочеты, в 'Железном Кулаке' есть то, что и должно быть в супергеройском сериале с уклоном в сторону приключенческого и криминального жанров. Это постоянные разборки с преступниками, естественно, с демонстрацией боевых искусств, постоянная смена места действия, опасные приключения, в которые постоянно попадает главный герой в стремлении найти истину. Как и положено супергерою, Дэнни пытается добиться своих целей законными методами, согласно своим высоким моральным принципам. Здесь есть что-то от жанра китайского фэнтези, называемого уся. По поводу постановки боев здесь можно сказать одно: местами сцены не реалистичны, но ведь и Дэнни Рэнд - не совсем обычный боец. Да и сражается он, как правило, не с простыми хулиганами с улицы. К тому же, в этом также можно усмотреть влияние жанра уся.

Но, пожалуй, главное здесь не это. То, что обращает на себя внимание с первой же серии и присутствует на протяжении всего развития событий - это возможность взглянуть на современный мир, представленный нам Нью-Йорком, глазами Дэнни Рэнда, который вернулся после длительного отсутствия. И вернулся далеко не тем человеком, которым был до исчезновения.

Наверное, каждому, кто занимался каким-либо видом спорта, не обязательно боевым, знакомо это ощущение, при котором, возвращаясь с тяжелой для тела и духа тренировки, проходя по знакомым местам, все кажется немного другим.

Ум становится, будто бы, яснее, в теле, несмотря на усталость, появляется ощущение легкости, сконцентрироваться становится легче. Тогда все приобретает несколько иной смысл. Можно предположить, что примерно так ощущал себя Дэнни после жизни в монастыре, проходя по улицам родного города. Он не понимал, почему для окружающих так важен его внешний вид, откуда в людях столько гнева и недоверия. Он вернулся с пониманием истиной сути вещей, а ценности современного мира ему были чужды. При этом будучи практически природным существом, человечности в нем было больше, чем во всех, кто его окружал.

Но человечность здесь нельзя рассматривать как слабость. Дэнни не стремится вызвать жалость, сочувствие, снисхождение. Черта с два, он - Железный Кулак, готовый встретить испытания, приготовленные судьбой.

8 из 10