Вот и добрался я до 'Самбы'. Приступая к просмотру, не ставил перед собой целью найти похожесть и пересечение с отличнейшим фильмом '1+1' и правильно сделал. Это другой фильм, не менее интересный и жизненный. 

Главный герой сенегалец-нелегал, пытается выжить и заработать денег во Франции. Главная героиня - хеадхантер в крупной фирме, уставшая и 'выгоревшая' на работе. Она потеряла смысл жизнь, он пытается выжить, ему не до поисков смысла. Их пути пересекаются и зарождают в обоих цепочку от привязанности до глубоких чувств. Трогательные и смешные, грустные и одинокие, они по-своему хотят счастья в этом мире. 

Сюжет не блещет новизной и перипетиями, но он взял лично меня актуальностью ситуации. Как много приезжих, как мало коренных, как пересекаются эти два мира, что видят они друг в друге. В фильме нет явной линии и нацеленности главного героя 'захомутать парижскую телочку', чтобы получить ВНЖ. Самба и вправду проникается чувствами к этой немного странной, депрессивной и уставшей Алекс. Алекс видит спасение в Самбе. Они могут помочь друг другу, просто будучи рядом друг с другом. Очень занимательная и интересная концовка, оставляющая пищу для размышлений. И вроде бы все хорошо у обоих. Но хотелось бы поточнее, лично для меня. 

Отличнейшая игра актеров, Омар Си и Шарлотта Гензбур изумительно справились со своими ролями. Но так же хочется сказать и о второстепенных ролях, особенно о друге Самбы, которого сыграл Тахар Рахим. Он настолько жизнерадостен и позитивен, что в некоторых местах затмевал Омара Си. 

Операторы потрудились на славу, показав нам париж-крыш, париж- хайтек, и изнанку его. 

Подводя итоги, хочу сказать, что слегка фильм затянут, но это можно перетерпеть, в конечном итоге мы ничего не теряем. Фильм понравится тем, кто 'понаприехал' и смог остаться, не уронив при этом своей чести, не гнусно использовав для этого других. Фильм понравится тем, кто умеет сопереживать и у кого нет чувства превосходства перед теми, кто живет там, где не все хорошо. Фильм для тех, кто ощущает всех людей, не зависимо от цвета кожи, рассы, вероисповедания и тому подобных вещей - Людьми.

Рекомендую!

8.5 из 10