В общем-то, как только я увидела Омара Си на плакате в кинотеатре, я сразу поняла, что хочу пойти, что снова смеяться, хочу снова увидеть его потрясающую харизму. 

Конечно, главная героиня меня слегка отпугивала своей чисто французской внешностью, но к концу фильма я прониклась и к ней.

Прочитала последние рецензии и немного огорчилась. Да, прошлый фильм затрагивал очень серьезную тему - тему сложности взаимопонимания инвалида и здорового человека. Рассматривались отношения только двух людей и раскрыть их гораздо проще, на мой взгляд, чем проблему иммигрантов - обширного слоя людей в городской среде, наполненной массой трудностей для них. 

Мне кажется, в этой ленте пытались смягчить все острые углы. Я думаю, что это правильно, потому что не каждый человек, собираясь в кинотеатр, просто жаждет узнать все подробности грязной и порой невыносимой жизни какого-нибудь сенегальца, который лишен стабильности в обществе, который постоянно находится в опасности отправиться обратно в страну, из которой бежал ради лучшего будущего. 

Все-таки, у меня остались только хорошие эмоции, потому что фильм сделали максимально легким для такой сложной, казалось бы, выбранной темы. Радует, что присутствует хороший добрый юмор.

Конечно, после 1+1 ожидаешь чего-то на том же уровне, но я не могу сказать, что Самба меня расстроил. Он на твердую оценку 

8 из 10