Где-то здесь могло быть место уникальному тексту, который бы восхвалял сериал «Железный кулак», но к моему большому разочарованию его здесь будет исчерпывающе мало. 

Последний сольный сериал перед «Защитниками» и провал по всем фронтам. Низкие оценки критиков и неутешительные отзывы зрителей привели к тому, что великолепная линейка из 4 сериалов закончилась на печальной ноте. Неоправданные ожидания, отсутствие креатива и банальная слабость в казалось бы простых вещах. 

В каждом из предыдущих сериалов линейки был свой шарм, нечто то, за что этот сериал стоило любить. Перечислять заслуги прошлых сериалов здесь на мой взгляд будет негоже, их вы вероятно знаете и сами. Так вот, «Железный кулак» не показывает этого шарма. В сериале нет гнетущей атмосферы, боевая хореография сильно хромает, а большинство персонажей весьма скучны. 

Первое, что несомненно будет у всех бросаться в глаза, это боевая хореография. Ведь после неподражаемого «Сорвиголовы» в котором было несколько поистине эталонных сцен, стоило ждать нечто еще более невероятное в сериале, который как-бы про мастера кунг-фу. Все очень плохо, даже не знаю как описать. Смотрели «Стрелу» ? Так вот, все на таком уровне. 

Сериал самый слабый из всей линейки, да-да, «Люк Кейдж» мне понравился больше. Абсолютно все персонажи до одного полное дно, какой-то харизмой удается влюбить в себя лишь Гарольду Митчемму, он хитер, коварен и непредсказуем. 

Я ставлю сериалу такую оценку лично по собственной прихоти. Персонаж очень мною любим стал, после многочисленных комиксов, которые были мною прочитаны и поэтому несмотря на перечисленные мною огрехи, смотрел я его с удовольствием. 

«Железный кулак» - не плох, несмотря на перечисленные мною минусы. Просто на фоне других сериалов из этой линейки, он сильно выделяется своей негодностью. 

8 из 10