Отличное европейское кино, которого сейчас очень не хватает на кинорынке. Голливуд забивает в нас интерес к настоящему искусству, и мне кажется, что на данный момент географическим центром настоящего искусства является Европа. И данная лента это доказывает.

Самба живёт во Франции десять лет, но у него появились проблемы с гражданством из-за документов. В его жизни появляется девушка – Элис, волонтёр, помогающий мигрантам, у которых возникли какие-то трудности. Элис тоже имеет свои проблемы, но они другого уровня… их встреча многое меняет.

Актёрская игра, музыка, сценарий сделаны на достаточно качественном уровне. Но больше всего мне в фильме запомнились именно женские персонажи. Элис (Шарлота Генсбур) и Ману (Изиа Ижлен), подруга Элис. Имена этих актрис мне ничего не говорят, я их видел впервые, но они обе впечатлили меня. Они обладают такой отличной от других фильмов женской харизмой и привлекают совсем другим… Также хочу отметить атмосферу фильма, эту атмосферу я бы сравнил с чтением какого-нибудь лёгкого романа, ощущения очень похожи.  Кино очень атмосферно и отлично передаёт эмоции героев.

Режиссёрами ленты являются Оливье Накаш и Эрик Толедано, которые известны своим фильмом «1+1». И данная картина по вкусу тоже её напоминает, но всё же это совсем другое кино. Которое, может быть, и не дотягивает до своего предшественника, но от того фильм ругать не стоит, это просто другое кино.

Самба – замечательный фильм, за просмотром которого можно отлично отдохнуть душой и после просмотра можно задуматься. Я бы не стал рекомендовать бежать смотреть данную ленту всем подряд. Я всё же считаю, что за её просмотр лучше не садиться, если нет охоты посмотреть именно такую картину: слегка скучноватую, местами нудную. Эти недостатки я назвал для того, чтобы зритель перед просмотром знал на что идёт, и сопоставив их с достоинствами, которые я описывал выше самостоятельно принял решение, стоит ли смотреть.