Шум...большие здания...люди постоянно в движении, каждый находится в своем внутреннем мире. 

Бизнес центр Нью-Йорка - место, где люди привыкли перешагивать через других, чтобы добиться своего, они не думают ни о ком, кроме себя...это именно та среда, куда попадает наш главный герой, который большую часть жизни провел в изоляции, тренировках и изучении кунг-фу. Его учили быть милосердным и помогать другим, но при это его предназначение быть Железным Кулаком, быть защитником К'ун Л'ун.

Дэнни Рэнд спустя долгие годы решает вернуться в мир, но тут всё изменилось...друзьям он не нужен, он здесь чужак, люди перестали видеть душу, в этом мире видят только деньги, внешность и власть. Но для парня всё меняется, когда он находит себя в этом мире, то ради чего он существует - защищать других людей.

Спойлерить не буду, поэтому просто опишу свои ощущения от просмотра.

1) Съемка. 

Все те, кто смотрел Джессику, Дьявола Адской кухни и защитника Гарлема, не будут разочарованы. Всё отлично, как и всегда. Красивые виды, продуманные локации, собственный антураж.

2) Сюжет. 

Для тех, кто надеется на быстрое развитие событий будут, наверное, расстроены. Сюжет двигается плавно, местами динамично, местами берет пятиминутную передышку, а потом опять пускается в динамику. Будут появляться знакомые уже многим персонажи, что не может не радовать, сплетая все сериалы в действительно единый сюжет.

3) Диалоги и атмосфера. 

Диалоги на уровне хорошего сериала, сценаристы постарались прочувствовать героев, дали им жизни и мотивации. В сериале есть бездушные куклы внешне, но ни один из персонажей не является пустым внутри. 

Общая атмосфера также порадовала. Тут есть всё: юмор, смущение, драма, боль, страдание и сопереживание. Герои не стоят на месте, они развиваются.

4) Сцены боя.

Боевые сцены поставлены качественно, насколько это возможно, иногда в них пропадает динамика, но на общее впечатление это никак не влияет.

Обобщим: 

Начав просмотр сериала, вас погрузят в мир циничных и злобных людей, в котором появляется эдакий парень не от мира сего. Вас ждет плавное развитие сюжета с учетом всех возможных нюансов, вас будут постепенно вводить в красивый и загадочный мир Железного кулака, приправляя всё это атмосферными сценами, хитрыми интригами, умными, не штампованными злодеями, юмором и драмой.

P.S. Смотрите люди, не пожалеете. Жду возвращение Дэнни в 'Защитниках'

9 из 10