«Железный кулак» стал последним супергеройским сольным сериалом Netflix перед тем как эти самые супергерои соберутся в многообещающем кроссовере «Защитники». Предыдущие сериалы, посвящённые дьяволу Адской кухни, частному детективу и пуленепробиваемому чёрному парню смогли удивить зрителей качественными и глубокими историями (хотя, Кейдж оказался слегка слабее своих предшественников). Тем страннее перед премьерой «Кулака» было видеть разгромные оценки критиков. И вот, вооружившись изрядной долей скептицизма, я сел за просмотр сериала и не переставал удивляться.

Сам сериал навряд ли потягается с «Сорвиголовой» и «Джессикой Джонс», но это не значит, что он плох. Наоборот, очень даже хорош и будет посильнее «Кейджа». С самого начала «Железный кулак» начинает интриговать: Денни Рэнд возвращается домой после многих лет, в течение которых он считался умершим и теперь все отказываются верить, что это действительно он; в это же время, знакомый нам по «Сорвиголове» клан Руки продолжает готовить некий злобный план, используя при этом героя, который также как и Дэнни считается мёртвым. При чём, чем дальше по сюжету, тем сильнее закручивается интрига. К сожалению, самые интересные линии, возникающие по ходу сюжета, раскрываются в предпоследней серии, а сам финал оказывается крайне предсказуемым ещё сначала. Однако, даже за самими персонажами оказывается интересно следить: многие из них неплохо раскрываются, но уж слишком много линий в конце оказываются слиты. И почему-то это касается именно тех персонажей, которые вводятся с самого начала. В середине же сериала действие оказывается намного интереснее.

Самым грустным оказывается то, как поставлен сериал. После великолепной боёвки в «Сорвиголове» нечто подобное ожидалось и от сериала про восточные боевые искусства. Результат же сильно уступает тому, что было первом в супергеройском сериале Netflix. Тем не менее, экшен-сцены могут увлечь даже такой боёвкой, а некоторые бои очень даже запоминаются. Ещё, что нужно упомянуть вместе с боевыми сценами – применение силы Железного кулака. И моментов с её применением довольно мало в силу ограниченного сериального бюджета (по всей видимости). Сюжетно это объясняется недостаточной тренировкой Денни, но так или иначе это может кого-то огорчить. Правда, первый сезон оказался самым популярным супергеройским сериалом на Netflix, а поэтому стоит ожидать бюджета крупнее для второго сезона, а заодно и полноценного использование силы Кулака.

И всё же сериал не хочется излишне ругать. Главное, что он прекрасно справляется с тем, что развлекает зрителя и рассказывает ему довольно увлекательную историю. В итоге, кому-то может показаться, что за все недостатки этого шоу, оценка 8 слишком большая для него роскошь. Но за все положительные эмоции, которые по ходу просмотра он вызывает, оценка оказывается вполне заслуженной.

8 из 10