Март 2017 года — месяц Netflix по праву, ведь за короткий промежуток времени сервис анонсировал такое количество проектов, что каждый найдет произведение на свой вкус. Армейская сатира в лице ленты 'Машина войны', суровый сериал от Дэвида Финчера про ловлю серийных убийц и многое другое, радующее искушенных киноманов всей планеты. Годовой оборот гиганта в 2016 году составил 8,6 миллиардов долларов, а сама компания, ранее занимавшаяся исключительно прокатом фильмов, уверенно продолжает производство собственных тайтлов, собирая огромное количество различных наград.

Самой успешной сделкой за всю историю компании, считается кооперация с подразделением Marvel studios, что дало сервису права на съемки сериалов во вселенной комиксового 'монстра' под 'красным флагом'. Герои со страниц графических новелл получили право на жизнь, благодаря подобной возможности, а зрители, влюбившиеся в затею с первого сезона 'Сорвиголовы', вожделенно ждали очередного сериала про нового 'Мстителя' с улицы. 

'Железный кулак' — это четвертый сольный проект про героя, предваряющий совместный сериал 'Защитники', где все персонажи представленные ранее (Сорвиголова, Джессика Джонс, Люк Кейдж) соберутся вместе, объединившись против общего врага. Для тех, кто не знаком с комиксовым лором, Железный Кулак — монах, избираемый в монастыре долины Кунь-Лунь, защищающий тайный проход через измерение людей. В наше время, таким 'живым щитом' был избран Дэнни Рэнд, спасенный монахами монастыря после трагического крушения самолета. Будучи ребенком осиротевшим в одно мгновенье, Дэнни полностью посвящает себя тренировкам и освоению Кунг-фу, стараясь стать лучшим бойцом, достойным носить титул Железного Кулака. 

Спустя 15 лет, получив титул к которому так долго шел, Дэнни покидает ставшую родной долину. Он отправляется домой, чтобы продолжать семейное дело, управлять корпорацией 'Рэнд Индастриз', в которой ему принадлежит 51 процент акций и решающий голос во всех вопросах. Следует ли говорить, что нельзя просто так восстать из мертвых в 21-ом веке? Герой сталкивается с трудностями, непониманием, предательством и алчностью современного человека. Наивность быстро покидает его, но не доброта души, заботливо заложенная учителями и наставниками.

Финн Джонс, исполнитель роли Дэнни Рэнда, справился с задачей на отлично. Ему удалось передать детскую доброту и доверчивость, смешанную с кодексом воина, готового умереть за идею клана. Здесь нет той однотипности, присущей практически каждому комиксовому герою. Нет шаблонности действий, как в отвратительном 'Люке Кейдже'. Кулак в сериале — загнанный зверь, погрязший в интригах, следующий по лабиринту из загадок, оставленных много лет назад. В нем сражается несколько 'Я' и моральный выбор протагониста — главная движущая сила сюжетной составляющей.

Помимо талантливого Джонса, проект изобилует достойными актерами, имена которых вряд ли вам о чем-нибудь скажут, но кто знает? Может быть именно этот сериал станет для них стартовой площадкой в мир большого кино? Особенно хочется отметить Тома Пелфри, завоевавшего любовь публики еще в 'Банши'. Том настолько сильно вжился в образ персонажа, живущего в тени собственного отца, что даже отвратительные поступки его героя невольно начинаешь оправдывать... Незаурядное исполнение роли дает Тому преимущество перед коллегами, отыгрывающими роли второго плана.

Не обошлось в сериале и без старых знакомых, кочующих из одного проекта в другой. Догадываетесь о ком пойдет речь? Конечно о героинях Розарио Доусон и Кэрри-Энн Мосс. Здесь без изысков, все как всегда, добрые самаритяне, помощники для попавших в беду супергероев. 

Сюжет в 'Железном Кулаке', без преувеличений, самый интересный среди сольных собратьев. Да, здесь не будет проблем расизма или феминизма, что несомненно расстроило 'критиков', однако в плане художественной составляющей — следить за происходящим на экране интересно. Нет идиотских действий, отсутствуют сюжетные твисты без обоснования, сценаристы действительно постарались и старания их не прошли даром. Иными словами, даже 'отца', 'Сорвиголову', история Дэнни Рэнда 'заткнула за пояс' в сценарном плане. 

Экшн составляющая, обруганная многими, имеет огрехи, но не фатальные. Кунг-фу показано отменно, начиная от классического 'используй внутренний гнев своих врагов', до 'не делай напрасных движений'. Людям, не ознакомленным с боевым искусством изящества, будет сложно и непонятно смотреть на пируэты и плавные движения. 'Сорвиголова' избаловал, демонстрируя прямые контакты по заветам Майка Тайсона и Коннора МакГрегора, с океаном крови и выбитыми зубами... Огрехи, собственно, и заключаются в попытках постановщиков драк показать настоящее Кунг-фу. Ведь гораздо проще в кадре поставить смачный хук, как в тех же схватках Мэтта Мердока, чем раунхаус кик с полным разворотом корпуса.

Итог. 'Железный кулак' полностью оправдал ожидания, совмещая в себе качественную драму, интересный детектив с элементами триллера и фильмы из далеких 70-ых, про парней в монашеских одеяниях. Хорошие актеры и отсутствие идиотизма в сценарии, выделяют этот сериал среди коллег. 

Добро пожаловать в команду 'Защитников', Финн Джонс, ты заслужил это, не смотря на необоснованную желчь критиков до релиза. Зрители не дадут твоего героя в обиду, оценивая сериал по достоинству.

9 из 10