Дэнни Рэнд он же Железный кулак был создан Роем Томасом и Гилом Кейном. 

История Дэнни Рэнда немного напоминает Оливера Куина из комиксов DC, который так же пропал вследствие катастрофы на многие годы. Хотя я, конечно, не буду проводить параллель между Marvel и DC. 

Когда Дэнни пропал ему было лет двенадцать, он вместе с родителями улетел на самолете в сторону Азии. В пути их самолёт упал где-то в горах, и погибли все, кроме нашего юного героя. В снегу его нашли монахи из тайного ордена из затерянного города К’унь-Л’унь, там его и приютили. Где обучили боевому искусству, научили контролировать себя и свои эмоции. Спустя 15 лет он возвращается в Нью-Йорк совершено другим человеком. Теперь ему придётся снова научиться жить среди людей. Но не успевает он адаптироваться, как он узнает, что компания его отца теперь принадлежит преступной организации под названием 'Рука', с которой, по иронии судьбы, призвание Железного кулака бороться. Он незамедлительно вступает с ними в конфликт, только вот не задача, ведь в нем самом происходит борьба долга и чувств. Интересно то, что до последнего не понятно кто друг, а кто враг, и кому можно доверять. 

'Железный кулак' первый сериал Netflix, который был принят холодно и критично со стороны критиков. Его фактически уничтожили, но это не как не повлияло на мнение зрителей. Да и я никогда особо не обращала внимание на кинокритиков. Всегда предпочитала составлять своё собственное мнение.

Сериал поставлен весьма динамично и события развиваются быстро, что безусловно плюс, так как я не люблю когда затянуто. Довольно неплохо поставлены трюки, хотя можно и придираться, но если актёр больше уделит внимания тренировкам, то всё будет выглядеть более естественно. Но где-то к третий серии ты уже не замечаешь эти лёгкие недостатки, или скорее не концентрируешься на них.

Роль Дэнни Рэнда исполнил английский актёр Финн Джонс, которого сериаломаны могли видеть в сериале 'Игра престолов'. Парнишка хорошо сыграл Дэнни, его наивность, его растерянность, когда тот встречается с интригами и заговорами, его внутришнюю борьбу. И даже в боевых сценах, может и не всегда, выглядел весьма не плохо. 

Ну, и конечно, в сериале мелькнула Клэр (Розарио Доусон), по-моему она единственная связующее звено всех четырёх сериалов.

Вообщем, мне понравилось. В итоге я пришла к выводу, что сериал немного слабее 'Сорвиголовы', но на много интереснее 'Джессики Джонс' и 'Люка Кэйджа', хотя бы тем, что в нём события развиваются быстро и нету этой тягомотины, которая меня немного напрягала в выше перечисленных сериалах. В любом случае я просмотрела первый сезон на одном дыхании. 

И теперь я с нетерпением жду продолжение.

10 из 10