Мне приятны истории любви без прикрас. Мне нравится думать, что любовь может случиться с обычными людьми, решающими простые и не очень вопросы выживания в этом мире, ежедневно работающими или ищущими работу, пьющими спиртные напитки и лекарственные средства, страдающими бессонницей, молчаливыми и скупыми на эмоции или, наоборот, не умеющими сдержать порывы гнева и отчаяния. Так приятно от мысли, что любовь, дружба, привязанность - не для избранных. Они случаются не 'за что-то' и не 'потому что', а вопреки. Здравому смыслу, предрассудкам, жизненной позиции.

Она - профессионально выгоревший рекрутер, недавно 'отдохнувший' от жизни в психиатрической лечебнице. Одинока, сдержана, интеллигентна и ничем не примечательна. Пальто оверсайз, туфли лодочки, на дне сумки одиночество вперемешку с лекарствами и злаковыми батончиками. Он - чернокожий нелегальный мигрант, пытающийся найти, а если нужно, то и отвоевать, свое место в прекрасном, но абсолютно равнодушном городе. Она неловко и неумело пытается ему помочь, он неловко и неумело пытается стать ей другом. Нет никакой сказки, сантиментов, шампанского и звездного неба. Есть жизнь, такая, какой она чаще всего и бывает, с ее переживания и маленькими радостями, с ее постоянной необходимостью выбирать и нести ответственность за свой выбор.

И здесь, среди грязных улиц, неприглядных квартир, странных сообществ живут женщины, мечтающие любить, веселые старики, преклоняющиеся перед Бобом Марли, жизнерадостные полуиспанцы, чья национальность - не более, чем самоощущение, как вообщем-то и всё их представление о жизни, серьезные и добрые темнокожие парни, чьи мечты умещаются в одной простой фразе: 'я не хочу забыть, кто я'.

Красота и волшебство грязных улиц и неприглядных квартир в многообразии форм живого. В том, что всё по-настоящему. И любовь без прикрас.