«Самба» - пятая совместная постановка Оливье Накаша и Эрика Толедано, на протяжении последних десяти лет зарекомендовавших себя мастерами комедии положений. Деконструируя массмедийное стереотипное представление о трудовых мигрантах как об агрессивной угрозе европейским традициям, режиссеры делают в своей ленте ставку на человечную интонацию, стремясь придать образам жизненную достоверность, а характерам – объем.

   Несмотря на умело выстроенную драматургическую конструкцию со множеством комичных и драматичных поворотов, несмотря на то, что эта в целом простая история насыщена целым спектром эмоциональных оттенков, а переход от смешного к грустному почти неуловим, «Самбе» ощутимо не хватает глубины, конфликтности, у обаятельных героев нет антагонистов, из-за чего их существование воспринимается зрителем как излишне простое и незатейливое.

   Безусловно, надо отдать должное постановщикам, достаточно неприглядно изобразившим повседневные тяготы трудовых мигрантов, чей упорный и, по сути, рабский труд стоит за фасадом европейского благополучия (символична в этом плане начальная сцена, в которой виртуозным сложным планом снят переход от праздничной мишуры к безостановочному труду на кухне). Если учесть репортажную манеру съемки и тематику картины, источником вдохновения для Накаша и Толедано стали ленты К. Лоуча (прежде всего, «Это свободный мир») и братьев Дарденнов («Обещание» и «Молчание Лорны»), однако, «Самба» лишен осмысленного социального обличения – в злоключениях героя виноваты все и никто, и это снижает впечатление от документальной достоверности ряда сцен фильма.

   К бесспорным достоинствам ленты можно отнести меланхоличный саундтрек Людовико Эйнауди, прекрасно ритмически организованный и образующий единое целое с видеорядом, ненавязчиво усиливая эмоциональную подачу кульминационных сцен. Как и в большинстве качественно сделанных картин последнего времени, семантическим стержнем «Самбы» становится блистательная актерская игра, в данном случае – дуэта Си-Генсбур: раскрепощенность и добродушие Самбы эффектно контрастируют со стеснительностью и невротичностью Алисы. 

   Ш. Генсбур осуществляет настоящий актерский прорыв, подспудный, не заметный невнимательному зрителю, но оттого еще более убедительный: преодолевая инерцию скандальных ролей, ограничивавших ее профессиональное мастерство рамками стервозного амплуа, артистка создает незабываемый портрет современной европейки, измученной каждодневными стрессами и отчаянно жаждущей любви. Устав от однодневных, одноразовых «отношений», человек не перестает испытывать сильнейший экзистенциальный голод по настоящим чувствам, потому даже в зрелом возрасте испытывает робость и неловкость, когда влюбляется.

   Сцены бесед Самбы и Алисы принадлежат к числу шедевров психологического рисунка в современном кино, вопреки агрессии масскультовой пошлости все же не утратившего способности деликатно изображать смущение влюбленных. Показывать человека слабым, в чем-то даже смешным от бури нахлынувших чувств – это ведь так не модно! Гораздо чаще мы видим на экране фальшивую браваду и цинизм, скрывающих с собой на самом деле трусость и беспринципность персонажей, их страх показать свое настоящее лицо. В неловкости и волнении Алисы столько очарования, столько по-человечески понятного, что на протяжении просмотра не перестаешь удивляться тому, насколько детально Генсбур проработала пластическое и мимическое существование своей героини.

   Самба – естественен и витален (в хорошем смысле этого слова, то есть без мачизма и агрессивности) благодаря выразительности актерской техники Омара Си, сочетающей простоту в передаче эмоциональных реакций персонажа с ощутимым, но прямо не декларируемым намеком на его колоссальный потенциал самоотверженности. Вильсон, приятель Самбы, в исполнении Тахара Рахима комически оттеняет обаяние персонажа Омара Си: если главный герой – добродушный простак, то его друг – плут и хитрец, способный добиться своего в любых условиях. 

   У Алисы также есть двойник – ее разбитная и своенравная коллега по работе в исполнении Изии Ижлен. Лишив центральных персонажей антагонистов, противостояние которым часто составляет структуру коллизий большинства социальных и экзистенциальных драм, Накаш и Толедано все же внесли в драматургию фильма их несколько окарикатуренные типажи, чем существенно обогатили ее. 

   Таким образом, «Самба» несмотря на легкость режиссерского послания, в формальном отношении представляет собой достаточно грамотно выстроенную картину, способную как развеселить, так и опечалить зрителя, а главное – заставить его задуматься о том, что в эпоху торжества иллюзий и фальши особенно ценно то, что редко, то есть подлинные, глубокие чувства.