«Самба» - фильм для ценителей хорошего французского кино со смыслом. Он затрагивает множество острых социальных проблем, при этом являясь добрым, не лишенным юмора.

«Самба» - отнюдь не название танца, это имя одного из главных героев, сенегальца, приехавшего во Францию, чтобы прокормить семью, оставшуюся на родине.

На мой взгляд, эта картина про то, как человек находит внутренние силы и ресурсы справляться с непростыми внешними обстоятельствами, а также внутренними конфликтами, которые порой могут быть куда более опасными и разрушительными.

Это история двух одиноких людей, которые, казалось бы, социально стоят по разные стороны баррикад, но каждый из них одинаково одинок, беззащитен перед окружающей действительностью и нуждается в простом человеческом тепле, ласке и заботе, как, впрочем, и все мы.

Не буду заранее рассказывать, будет ли история взаимоотношений двух главных героев счастливой, но уж точно непростой.

Отдельно нужно подчеркнуть необычную комбинацию выбора актеров на главные роли, это мой любимый обаятельный Омар Си, знакомый всем по знаменитой картине «1+1», и, что было большой неожиданностью лично для меня, Шарлотта Генсбур, сыгравшая в нашумевшем фильме Ларса фон Триера «Нимфоманка». Надо сказать, что после «Нимфоманки» ее было сложно воспринимать в роли добродетельной самаритянки, «сгоревшей» на работе, но с ролью она справилась неплохо. 

Картина сильная, глубокая, однозначно заслуживает внимания.