Новая картина от режиссёров фильме 'Неприкасаемые' или '1+1'. И снова с Омаром Си в главной роли. Вообще у французских фильмов всегда какая-то своя атмосфера, с особым присущим только французскому кинопроизводству юмором. Они всегда простые и душевные. Они о людях, о чувствах, об ощущениях и жизни. 

Но, к сожалению, в этот раз шедевра не получилось. Картине 'Самба' не хватает того лёгкого юмора, что был в '1+1'. Под конец фильма теряется волшебство что ли. Сперва он остренько так повествует о проблемах иммигрантов, но потом как-то совсем скатывается в любовное повествование. Тем не менее, Омар Си приковывает к себе взгляды зрителей, за его игрой интересно наблюдать. На моменте, когда герой Омара Си представляет себя футболистом и 'забивает гол', вообще хочется хохотать о того, как это всё глупо и нелепо. А ещё мудрый дядя ГГ постоянно сыплет жизненным опытом и фразами типа: 'Не нужно всё усложнять с женщинами, будут только проблемы'. 

Этот фильм не оказался таким кинособытием, как '1+1', но он остался верен французским традициям. Порой глупый, порой смешной, нежный, добрый и о жизненных проблемах людей, в частности, о расовой толерантности.

P.S. Очень и очень качественный саундтрек.

Смотреть ли? - Не для любителей широкомассового кино.