После Джессики Джонс и начала второго сезона Сорвиголовы решил окончательно бросить франшизу. 1 сезон Сорвиголовы был потрясающим в буквальном смысле. Он потряс меня. А вот все последующие спин-оффы и сезоны не смогли вернуть интерес.

Думал, что и с Железным кулаком будет так же. Но Нетфликс в очередной раз удивили. В Джессике Джонс с первой серии понимаешь, что есть Главный Враг. И его надо завалить. Все серии последовательны, шаблонны, предсказуемы. Ни одного непредвиденного поворота. Джессика Джонс построена по типу готики для 13-летних девочек. Депрессивно, но лайтово. Если будет слишком депрессивно и арт-хаус, то студия потеряет часть аудитории. Поэтому лайтово.

В железном кулаке отказались от мрачности, концепции неизбежности зла и победы главного врага. Но зато вернулась непредсказуемость. Железный кулак начинается с истории потери родителей. Заезженного сценария комиксов. И вроде бы основной соперник - 'дядя'. Как в человек-пауке ('дядя' - не буквально). Но очень скоро сериал преподносит сюрпризы и мир железного кулака не кажется таким черно-белым.

Постановка драк очень далека от 'Долины смерти', как и вся индустрия кино. Но все же прогрессивнее Брюс Ли и Джеки Чана. На стороне продюсеров сериала - время. На стороне Брюс Ли - талант, опережающий свое время. И можно бесконечно спорить и сравнивать классику жанра с современностью. Лично для меня, как для свидетеля обоих явлений, Железный Кулак в художественной постановке драк чутка впереди. Вчитайтесь в слова 'художественной постановке'. Из файтинга убрали философию. Что тут поделать, Голливуд... Но файтингом я доволен. Не так круто, как в Сорвиголове (там было больше денег), но много интереснее, чем в остальных франшизах.

Судить об актерской игре - убогое дело, отдушина диванных критиков. Я лишь могу судить о чувствах, которые произвели на меня актеры. С первой серии Финн Джонс убеждает, что он бомж и подходит на роль бомжа. В последующих сериях - богатый бомж, чел не от мира сего. За ним приятно наблюдать, он вызывает сопереживание, рефлексию. Удивляет Джессика Строуп, уже старенькая, известная всему миру киносериалов, но старенькая актриса на роли младшей сестры. Удивляет, что не поставили на эту роль очередную смазливую мордашку, а профессионалку, способную передать и выразить внутренний конфликт благородной и самоотверженной двоюродной сестры и умудренной жизнью женщины. Ей это удалось. Игра Тома Пелфри откровенно разочаровала. После Банши открылся его истинный гений и я откровенно ждал от него большего. Очевидно, что актеру негде было развернутся. Опять продюсеры подвели его к игре смазливой и плоской роли. Обидно. Том способен на большее.

Об атмосфере сериала уже упомянул. В лучших традициях Нетфликс. Это не Джессика Джонс для 13-летних девочек - любительниц лайтовой готики. И не Люк Кейдж - для реперов, подсевших на черную тему.

Ну ладно-ладно, тут переборщил. Можете звать меня расистом и ксенофобом. Я уважаю, но действительно не понимаю 'афроамериканские' сериалы созданные не 'афроамериканцами'.

В железном кулаке атмосфера Нью-йорка с небольшой примесью Готэма. И в этом главное отличие от Сорвиголовы. В сорвиголове вы не увидите высотки, узкие улицы, наполненные авто,  людей с нью-йорский менталитетом. Зла корпоративной америки и прочее. Когда смотришь сорвиголову, кажется, что речь идет об удаленном от центра поселке, где властвует анархия и самодурство. Железный кулак в этом плане ближе к 'Стреле'.

Мне очень понравился сериал. И тем не менее, супергеройская тема, тема комиксов, героев, которые преневозмогают, авторам удалась меньше всего. ГГ плоский и местами сценарически противоречивый. В сериале много оплошностей, нестыковок. Если согласны мериться с этом - то 'Железный кулак' вам понравится.