Если вам понравился фильм '1+1: Неприкасаемые' (а я еще не встречал тех, кого он оставил равнодушным), то это произведение для вас.

История очень трогательная, смесь жанра, Омара Си, режиссера Эрика Толедано и композитора Людовико Эйнауди - беспроигрышный вариант на успех. С первых минут мной будто овладевает духовное состояние, переходящее из экрана. Я переживал, был в печали, боялся за главного героя. И вот это именно те чувства, те эмоции, за которые я благодарен искусству кинематографии. Ведь при просмотре мы покидаем наш реальный мир и погружаемся в совершенно другое измерение. Это я всё к чему... Мне глубоко запала в душу сюжетная линия, так что стремления, усилия, борьба человека вдохновляли. Очень красиво и гуманно!

Омару Си я отдаю должное - это его стиль, его жанр. Да, может и до уровня 'Неприкасаемых' эта картина по каким-либо критериям не дотягивает, на мой взгляд планка чуть ниже, но претензий к актёру не может и быть. Также я был удивлен Шарлоттой Генсбур, ведь единственный фильм, который я с ней видел это 'Нимфоманка'. Она изображает эмоции очень аккуратно и трогательно. И что здесь, что в 'Нимфоманке' - она потрясающе играет.

Вывод: посмотрите кино, не пожалеете. Картина не оставит равнодушным никого, разумеется кроме тупых остолопов, не смыслящих в кинематографии, которым может показаться занудным.