После кроссовера «Защитников» в сиквеле Дэнни Рэнда остались только пасхалки, на главном герое не сильно отразилась сюжетная арка, тем более, что «Защитников» прикрыли, а вот второстепенные персонажи стали более колоритными. Кочующие из одного сериала в другой герои позволяют взглянуть на них с разных сторон и с разными супергероями в компании. Во втором сезоне «Люка Кейджа» была одна совместная серия с Железным кулаком, но это для фанатов, потому что второй сезон Кулака продолжает историю первого.

Мне не нравился Железный кулак из-за разочарования его способностями. Конечно, когда ты смотришь на него, как на «типичного Марвеловского героя», то скромные навыки, акцентирующиеся на светящемся кулаке, не сильно впечатляют, но в новом сезоне герой начинает меняться в лучшую сторону. Сюжет захватывает уже не борьбу с преступностью в Нью-Йорке, а взаимоотношения всех персонажей. Дэнни и его «брата по кунг-фу» Давоса (не Сиворта),  хотя если у нас есть Лорас Тирелл, то почему бы не Давос Сиворт?! Ладно, фанаты «Игры престолов», пошутили и хватит.

Сериал развивает персонажей на примере противодействия. Конфликт, который намечался ещё в храме Кунь-Лунь, где Давос и Дэниел учились мастерству. Магия железного кулака теперь не «бог из машины», а дополнительное оружие. Поэтому сериал берёт многие элементы из кунг-фу – фильмов, отсылая нас и к черепашкам-ниндзя, и к фильмографии Джеки Чана. «Важно не оружие, а рука его направляющая» и ещё одна мысль «В хороших руках такая сила принесёт добро, а в злых – зло». Вот оно, на последнем философском высказывании и строится основной конфликт сезона.

К сериалу добавили ещё одного второстепенного героя – Тифозную Мэри. Это очень интересный герой, у которой 3 личности. Такой Билли Миллиган от Marvel. Элис Ив исполнила роль великолепно, показав совершенно разные характеры в одном теле. Сериал вводит её с первых сцен, поэтому нельзя сразу понять, на чьей она стороне. Кстати, про Мэри и именно 3 личности знают фанаты комиксов, так как очень важную деталь этого персонажа будут скрывать до последней серии сезона. Развитие также получили брат и сестра Мичамы. Это отличное преображение. Малькольм бесил в первом сезоне, а тут выступает в роли интересного персонажа, который привлекает больше внимания, чем разборки сводных братьев. Джой Мичам справедливо выбирает отрицательную сторону и старается отомстить Дэнни. Как в комиксах.

Акцент на восточных единоборствах показан с лихвой, в противовес мистическим способностям Железного кулака. Фильм даёт то, что пассивно необходимо в продукте от Marvel: драки, превосходство и перестрелки. Но в отличие от «Люка Кейджа», где был совершенно новый антагонист, конфликт в Кулаке строится на праве обладания Железным кулаком и на зависти. Давос и Дэнни продолжают путь Дракона, чтобы достичь обладания силой Кунь-Луня и добиться справедливости в этом городе, только методы разные.

Переходящая сила Кулака впечатлила, но в то же время, отбросила назад всю тайну храма. По сути, владеть силой Железного Кулака может любой, лишь правильно подготовить процедуру извлечения из прежнего владельца. Что это за сила такая непостоянная? Значит, в 1 сезоне – нужно победить Дракона, показать достоинство и пройти сложные испытания, а во 2 сезоне – да пофиг, нужно лишь тату, магическая чашка и владелец Кулака. То есть, сам себе противоречит сериал, но, признаюсь, процедура эта очень крутая.

Без магии действие похоже на неплохой боевик с кунг-фу. Когда герой без кулака, то он становится более осторожным и более опытным. Это радует, можно отметать приписку Marvel в заставке и следить за тренировками и боями. Но обратная сторона такого повествования окунает в комиксы с головой, вызывая тот неподдельный восторг, когда в кадре появляются светящиеся кулаки и враги разлетаются в разные стороны.

Финал сезона как бы извиняется за балованного Дэнни Рэнда и даёт нам иного персонажа, подруга его Коллин Винг также получила большое развитие, а вот основное оружие теперь везде. То есть, когда Кулаком обладал один герой, его восхваляли, а в случае с Дэнни приписывали «ничегонеумение», выходя из разборок только благодаря светящейся кисти, то теперь после процедур передачи силы другим воинам, нам открывают отличные кадры обладателей Железного кулака.

Можно смело заключить то, что второй сезон вышел более глубоким, с флэшбеками, дающими разгадки на скрытые факты. Новые герои не каменные истуканы, а также интригуют и развиваются. А противоречия второстепенных персонажей открывают их с доброй и трогательной стороны. Милые женские персонажи притягивали взгляд, отчего просмотр становился более комфортным. Элис Ив на пару с Джессикой Строуп разбавляли своим присутствием мужицкие разборки со светящимися ручками.