Железный Кулак это сериал на который возлагались большие надежды, ещё бы последний из персонажей Защитников, выходящий на экраны тогда когда Netflix уже получил немалый опыт по созданию супергеройских сериалов. Но в этот раз, как отчасти и в Люке Кейдже что то пошло не так. Нет эти сериалы вовсе не плохи и со своими задачами вполне справляются, вот только падение качества всё таки чувствуется. 

Что можно сказать о сюжете, он неплох в рамках своего жанра, но ему явно не достаёт чего то индивидуального. Всё это мы уже видели в других супергеройских сериалах: и героя-миллиардера вернувшегося после многолетнего отсутствия, и взявшихся из ниоткуда ниндзя, и боевитых подружек. Единственным глотком свежего воздуха становятся корпоративные интриги, но им достаётся не так много экранного времени как хотелось бы. Да и в целом сбалансированности истории всё таки недостаёт, различные сюжетные линии имеют слишком мало точек пересечения по ходу сезона.

Для сериала посвящённого мастеру боевых искусств, боёв как то маловато, да и имеющиеся не вызывают сильных эмоций. За тринадцать серий запоминается примерно драки три, среди которых остроумная сцена с пьяным мастером и отлично поставленный побег из логова руки. И в успехе обеих из них основные виноват вовсе не главный герой, который откровенно не вытягивает свои партии. За счёт этого бои с участием второстепенных героев смотришь с куда большим интересом, так как они выглядят куда более техничными. 

Актёрские создают объёмные и запоминающиеся образы, которым правда недостаёт глубины. Финн Джонс хорошо отыгрывает эмоции своего героя, вот только персонаж этот не похож на сурового бойца воспитанного монахами. О Джессики Хенвик  сказать по большому счёту нечего, ни хорошего ни плохого. Очень понравился Том Пелфри вот чей персонаж по ходу сюжета меняется сильнее всего и актёр отлично это передаёт. Так же как и Дэвид Уэнэм прекрасно показавший постепенный распад личности. 

В Железном кулаке не мало недостатков, иногда довольно весомых. Но как цельное произведение он производит всё же положительное впечатление. 

7 из 10