Завершая представление линейки сольных героев перед кроссовер-сериалом  “Защитники”, Marvel/Netflix наконец-то выводят на сцену персонажа по имени Дэнни Рэнд – Железный Кулак.

Сериал получился слабее Сорвиголовы, но определённо лучше Люка Кейджа. С Джессикой Джонс даже нет смысла сравнивать, ибо слишком уж они разные по стилистике. Из сериалов Marvel, Железный кулак получился самым ярким в плане картинки, и самым качественным в плане антуража. Слишком уж сильно отличается яркий “Чайна-таун” и величественный центр “Rand Enterprises ” от мрачных закоулков “Адской кухни” и Гарлема.

Сюжет. Как это часто бывает у супергероев, в результате несчастного случая, а именно крушения самолёта, погибают родители 10-ти летнего Дэнни Рэнда, а сам мальчик чудом остаётся жив, его находят монахи из загадочного и мистического города К’ун-Л’ун и воспитывают как доблестного воина. По прошествии 15-ти лет, Дэнни возвращается в родной Нью-Йорк, из-за чего вся его жизнь переворачивается с ног на голову.

Повествование сюжета, иногда довольно динамичное, иногда затянутое, но в целом сериал развивается очень интересно и смотрится быстро, не давая Вам заскучать. Хочется отметить много интересных и непредсказуемых сюжетных поворотов.

Съёмка сериала довольно хороша, не хуже и не лучше своих предшественников из КВМ на Netflix. Собственный антураж, и переплетение не схожих тем бизнеса и супергероики (которая, здесь вышла на первый план, в отличие от того же Сорвиголовы или Люка Кейджа), делает сериалу существенный плюс. Привлечь Ваше внимание может ещё и имя Мигеля Сапочника (“Игра Престолов”, “Настоящий детектив”, “Потрошители”) значащегося как режиссёра одного из эпизодов.

Постановка боевых сцен выполнена довольно хорошо, хотя могла бы быть и лучше. В некоторых моментах, как мне показалось, актёры слишком сильно стараются не навредить друг другу. Тем не менее, сражения на мечах и драки в стиле Шаолиньского Кунг-Фу смотрятся очень интересно.

Актёрский состав. Здесь, как и всегда у Марвел, всё на своих местах. Финн Джонс, который воплотил главного героя, со своей задачей вполне справился. Наивный, простодушный парень, не испорченный деньгами, который попадает в совершенно противоположный мир насилия и бизнеса, не оставит Вас равнодушными. На протяжении всего сериала интересно наблюдать за его действиями и развитием как персонажа. Главным злодеем выступает Гарольд Мичам, в исполнении Дэвида Уэнэма. Сам персонаж получился не много пресным и не интересным, скорее всего от того, что он просто плохо прописан сценаристами, при всём старании актёра, его герой не вызывал почти никаких эмоций. Очень запомнился актёр Том Пельфри, который сыграл Уорда Мичама, сына главного злодея. Наркоман и подонок, его игре действительно веришь, на протяжении всего сезона ему можно, как сопереживать, так и ненавидеть его. Так же появилась Вэй Чинг Хо, знакомая Вам по образу Мадам Гао из сериала Сорвиголова. Здесь её роль больше чем в прошлой картине, и именно её можно назвать, самым колоритным злодеем Железного Кулака.  Не могу пропустить Розарио Доусон, которая вновь примерила образ медсестры Клэр Тэмпл, и Кэрри-Энн Мосс, уже знакомая Вам по сериалу Джессика Джонс.

Не могу пройти мимо упоминаний и отсылок к другим героям КВМ. Так лично я заметил, упоминания Сорвиголовы, Люка Кейджа и Джессики Джонс, а так же отсылку к Халку.

Итог. Качественный сериал, с вполне хорошим и интересным сюжетом, в котором супергероика выведена на первый план. Плавно подводящий нас, к долгожданным “Защитникам”.

9 из 10