Суждено ли выжить миролюбивой рыбке в обществе хищников бизнеса? Раскрывают ответ на вопрос авторы кинопроекта достаточно детально, чтобы киноманам была ясна логика всех событий. От шума тут не спрячешься. Вокруг громадные дома, а все окружающие куда-то спешат. Не конец ли Света надвигается на Землю? Нет, просто каждый человек совершает путешествие в свой внутренний мирок, забывая о надлежащем темпе жизни в обычном обществе. В Нью-Йорке есть некий негласный принцип поведения. Он заключается в том, что попавшего в поле зрения человека необходимо перешагнуть, если желаешь не останавливаться на пути к своей цели. Думать разрешено исключительно о себе любимом. Тут и оказывается наш персонаж. Ему непривычно смотреть на все, что творится в этом эталоне современного общества. Душа требует бунтарства и перемен, а сам герой вынужден приспосабливаться к новым для него обстоятельствам существования. После изоляции столь динамичное общество кажется совершенно идентичным муравейнику. Все вокруг кипит, бурлит и вот-вот взорвется. Чужим чувствует себя наш любитель справедливости в этом странном обществе. Денежные средства, карьера, власть над окружающими его мало интересуют, так как не они являют собой суть этой жизни. И все же этот персонаж сумеет неким образом оказать влияние на то общество, в каком невольно оказался. 

Если говорить о съемках киноленты, то акцент следует сделать на антураже. Локационные решения заслуживают отдельной благодарности киноманов авторам проекта. Красивейшие панорамы, изумительные виды, отличные постановки - вот что получают зрители при знакомстве с киноисторией Железного кулака. 

Быстрого развития сюжетной линии ждать не следует. Стремительность стоит оставить иным картинам. Тут все будет происходить по накатанной, без суеты. Но динамика все же присутствует в нескольких эпизодах, чтобы киноманы окончательно не разочаровались. Единое переплетение судеб всех персонажей - вот что действительно грамотно сумели выполнить создатели фильма. 

Харизму картине придают содержательные диалоги, посредством каких мы имеем возможность знакомиться с персонажами ближе. Внутреннее наполнение каждого героя - вот что особенно ценно. Нет духовной бедноты, все персонажи являются цельными личностями со своими взглядами на этот мир и умением их формулировать. 

Смотреть и пересматривать - вот вердикт для этой первоклассной киноленты.