Добрый, хороший фильм. Очень атмосферный. Он погружает тебя не в ту Францию, сверкающую всеми огнями и соблазнами, а в ту, где голод, нищета, борьба за выживание. Режиссёр позволяет на какое-то время ощутить себя в шкуре мигранта, и это ужасно, когда ты понимаешь, что тебе некуда идти, нечего есть, ты не можешь работать, вынужден прятаться и постоянно озираться по сторонам. Прекрасные актеры, огромное удовольствие наблюдать за их игрой. Великолепные крупные планы. Глаза, мимика... всё чудесно. Фильм смотрится легко, нет сюжетных провалов и скучных мест. Не обделён юмором, особенно запомнились сцена танца мойщиков окон, или например единственная 'рабочая' смена героя Омара Си в супермаркете в роли охранника. Нет ничего в этом фильме, что меня раздражало бы. Остался доволен. Это именно то, что мне было нужно, и чего я ждал от картины.