Накаш и Толедано впервые пробуют себя в качестве лидеров. Теперь они уже не 'одни из сотни', а признанные творцы. Вне зависимости от темы, их новый фильм просто не мог быть обойден вниманием массовой аудитории. Все же, '1+1' - их предыдущая работа, была слишком фееричной. А ожидания - как обоюдоострое лезвие, помимо симпатий включают в себя и комплекс неотъемлемых критических сравнений, скептицизм.

'Самба' совсем не такая очевидная как предыдущая картина режиссеров. Однако, отсутствие эффектных сцен вовсе не означает, что фильм слаб. Отнюдь. Накаш и Толедано подарили нам целый букет разносторонних, противоречивых и глубоких характеров. В центре новоявленная звезда мирового кинематографа Омар Си. Замечу, что та легкость с которой мир принял этого человека в качестве лидера вовсе не является снисходительной толерантностью, а справедливым признанием таланта. Он тут в центре всего повествования и с блеском справляется.

Другие персонажи не менее интересны и выразительны, хоть и им уделяется куда меньше места. Янгар Фолл сыграл всего одну роль в карьере, но так безусловно и выразительно. Пожалуй, даже Сэмюэль Л. Джексон не сделал бы характер дяди главного героя убедительнее.

Шарлотта Гейнсбур отчаянно некрасива в этом фильме. Вернее, она не боится играть совершенно уставшую от жизни женщину. Не боится быть не красивой. А это добавляет ее работе подлинной реалистичности. Этакая зацикленная на себе экзальтированная дама, главное преимущество которой в меланхолии. Кстати, ее героиня неимоверно прагматична и эгоистична, а чувства к главному герою недостаточно глубоки. На протяжении всех сюжетных перипетий очевиден лишь один вариант спасения Самбы - официальный брак. Однако, требуя к себе внимания и жертвуя сравнительными мелочами, наша героиня не готова юридически зафиксировать свою ответственность. Впрочем, никто ведь от нее ничего и не требует.

Тахар Рахим, другая звезда нового времени, играет тут совсем не драматическую роль. Простой и непринужденный он лишь зажигает искру добавляя ленте эксцентрики. Страстные поцелуи, стриптиз на подвесном отсеке небоскреба или устройство на работу - в каждом из этих случаев, Рахим уничтожает в себе амбиции крупного актера и наслаждается моментом. И в этом наслаждении проявляется настоящая звездность - профессионализм помноженный на эмоциях. 

Знакомясь с каждым из героев Накаша и Толедано ближе мы получаем глубину, смысл и скромное очарование. Точно такое же впечатление оставляют и сюжетные ходы. Погружая зрителя в мир незаконной эмиграции режиссеры демонстрируют любовь к жизни, созидательное начало и резкое неприятие к лицемерным формальностям. Без пафоса и высокомерности. Это как футболка Халилу Фадига - правдиво.

8 из 10