Однажды на пороге корпорации Rand Enterprises появляется босоногий оборванец и заявляет что он сын погибшего много лет назад главы корпорации Уэнделла Рэнда. Естественно ему никто не верит, даже друзья детства Уорд и Джой Митчемы. Тем более это они сейчас управляют корпорацией и какие-то левые оборванцы им нафиг не сдались.

   Вот что мне ещё нравится в этой линейке Marvel/Netflix - каждому супергерою дали не только свой цвет в 'Защитниках', но и свою жанровую стилистику в сольном сериале. На все вкусы так сказать: супергеройский детектив, нуарная драма, мафиозные разборки в Гарлеме, а теперь подростковая героика, в которой обыгрываются штампы фильмов про кунг-фу и прочий шаолинь. Например сходу вспоминается 'Выход дракона' с Брюсом Ли, нашёлся очередной привет сцене из Олдбоя, только с топорами (впрочем, она кажется во всех сериалах про Защитников есть), а уж прекрасный оммаж Пьяному мастеру не пропустят даже не видевшие оригинал! 

   Так вот, Железный кулак может поначалу и не очень интересно смотреть, зато к концу он разгоняется так, что только успеваешь за сердце хвататься от таких финтов. Плюс по итогам его очень интересно разбирать на всякие смысловые слои, та же Джессика Джонс гораздо проще в этом плане.

   Например линия Дэнни Рэнда, Железного Кулака, формально следует сюжету классического комикса со всеми его клише: сирота, испытание, месть за родителей, попытка победить главного злодея. При этом Дэнни для супергероя ведёт себя довольно странно - то и дело теряется, принимает неправильные решения, редко дерётся и делит мир строго на белое/чёрное. Но ближе к концу становится понятно что во-первых живя с монахами он так и застыл на уровне эмоционально неразвитого подростка и ему ещё предстоит взрослеть в этом суровом мире, а во-вторых он ещё и ужасно растерян вернувшись в цивилизацию и не знает как вообще устроен современный мир. Да он блин даже тапочки по началу купить не в состоянии!

   Тема отцов и детей здесь вообще фактически центральная, причём отзеркалили все варианты отношений. С одной стороны двое круглых сирот, у которых отсутствуют готовые поведенческие шаблоны и они толком не умеют вести себя с людьми за пределами связки учитель/ученик. С другой - есть любимая дочка и есть сын, с детства испытывавший колоссальное давление амбициозного папочки из-за возлагаемых на него ожиданий. И вот тут неплохо показано как именно эти вещи коверкают жизнь выросшим детям. Кстати, не могу молчать, Том Пелфри просто богически! богически трогателен в роли недолюбленного мерзавца и моментально оттягивает на себя всё внимание в кадре. Я бы даже сказала что даже не будь тут больше ничего хорошего, он один уже оправдывает существование сериала.

И вообще вся корпоративная половина с этими семейными разборками и есть самое интересное. На её фоне мистика с Кулаком, Рукой и мочиловом в духе мортал комбата выглядит очень контрастно и сказочно.

   Ещё из интересного тема наркоты и таблеточек - я раньше всё недоумевала чего это в кино часто всплывает вот это 'подсел на обезболиващее' или 'я под обезболивающим, сам не знаю чего несу', или 'без рецепта - ни-ни'. А недавно где-то попалась инфа что в Штатах оно делается по большей части на опиатах и это многое объясняет.

   Борьбу с наркомафией нечасто показывают с экономической точки зрения. Обычно 'посадим всех торговцев и перестреляем всех боевиков', а тут прям красиво всю схему внедрения в легальный бизнес разложили и показали что тупые драки ни к чему не приводят. И это в комиксе, на минуточку.

   Внезапно ещё это очень феминистский сериал. Тут очень много сильных женских персонажей и хотя вроде бы главный герой тут мужик, но при этом такой растерянный малыш что его жалеет даже мадам Гао - главная злодейка сериала. Не говоря уже о том что без помощи адвоката Джери (Кэрри-Энн Мосс) он не вернул бы себе имя, без милой учительницы кунг-фу Коллин не выбрался из логова Руки, а уж поддержка Клэр Темпл тут вообще неоценима! этот миллионер у неё даже старенькую машину подрезал ))

7 из 10