Фильм Луиса Льосы в Америке был поруган, кажется, всеми и собрал парочку 'Золотых малин'. В принципе понятно, за что, но все равно очень жаль. Потому как дивный фильм!

На очередном задании у профессионального взрывателя из ЦРУ Рэя (Сильвестр Сталлоне) сдают нервы. И вместо звездочек на погонах, он получает по лицу от циничного напарника Нэда (Джеймс Вудс), дает сдачи и навсегда покидает органы. Через несколько лет судьба вновь сводит двух заклятых друзей, один из которых живет в заброшенном ангаре, а другой работает на мафию. Обоих использует в своих целях роковая блондинка Мэй (Шерон Стоун). Битва двух бомбистов, которые смертельно ненавидят друг друга, превращается в дуэль одинаково несчастных людей. Это как в манновской 'Схватке' - один формально хороший, а другой - формально плохой. Но оба одиноки, душевно ранены и не знают, что с собой делать. Просто один это пытается скрыть, а другой нет. 

Глупая натяжка с историей Мэй, в качестве повода для встречи подрывников, тут, конечно, не в кассу. Ее персонаж вообще лишний. Поединок мужчин куда интересней! Тем более, что между Сталлоне и Стоун не искрит совсем, даже во время откровенно эротических сцен. Зато вопреки сценарию искрит между ней и злодеем Вудсом, что выглядит забавно.

Что касается Сталлоне, то он оказался в сложном положении и так и не выбрал, что же ему играть: рядовую мелодраму или сложную мужскую драму. Собственно, Слая можно было заменить любым другим актером, никто бы не заметил (изначально, кстати, планировался Стивен Сигал).

Все равно настоящий СПЕЦИАЛИСТ в фильме один - Вудс. Вот ради кого это кино хочется пересматривать снова и снова. Джеймс сотворил, по-моему, самую классную свою роль (другая, столь же шикарная у него в 'Вампирах').

Его герои-мерзавцы раздают оплеухи женщинам, взрывают детей, перечат ментам и мафиозным боссам одновременно, не признают ничего святого. Однако у Вудса есть главная составляющая обаяния - энергетика. Внутри него просто ураган, разрушительный вихрь-антитеррор. Взгляд испепеляющий. А с каким мальчишеским задором он задирает и всячески подкалывает сыночка (Эрик Робертс) местного Дона Карлеоне, чтобы только выпендриться перед папой!

Улыбается Вудс тоже часто и самым искренним образом, подергивая верхней губой и бубня себе под нос: 'Отлично, Рэй, хорошее чувство юмора - взорвать подразделение взрывотехников в их собственном фургоне'.

9 из 10