- Как ты?
- Получше.

В 90-е годы прошлого века снималось очень много боевиков разных по уровню масштабности, зрелищности, оригинальности и т.д.'Специалист' режиссёра Луиса Ллосы является одним из боевиков того времени, который, на мой взгляд, ни чем особенным среди фильмов этого жанра не выделяется. Но это не значит что фильм плохой. Наоборот,'Специалист' получился довольно интересным фильмом, даже несмотря на то, что он не самый зрелищный. Зато, в этом фильме много других плюсов.

Практически с самых первых кадров фильм начинает погружать зрителя в атмосферу города Майами. Латинская музыка, красивые девушки, шикарная жизнь - всё это о Майами. Режиссёр видит этот город именно таким.

Хоть 'Специалиста' и не относят к лучшим фильмам Сильвестра Сталлоне,я всё равно считаю, что роль Рэя очень интересна в его исполнении. Просто эта роль особо не выделяется на фоне более заметных ролей Сильвестра Сталлоне. Больше всех в фильме выделялись Джеймс Вудс и Эрик Робертс,которые просто превосходно исполнили роли плохих ребят. Но, больше всех в этом фильме я для себя выделяю Шэрон Стоун.Ну ещё бы. Как можно не отметить такую сексуальную и обворожительную актрису. Признаюсь, от части я смотрел этот фильм только из-за Шэрон Стоун.

Ну вот вроде бы и всё,что я хотел написать об этом фильме. Остаётся только подвести небольшой итог.

'Специалист' - это очень интересный и захватывающий боевик, который смотрится очень легко. И когда смотришь этот фильм не замечаешь как быстро пролетает время.

10 из 10

Браво!