Фильм очень красиво сделан. Смотришь его с неподдельным интересом. Судя по значительной кассе, его по достоинству оценили и в США, и в Европе. 

Хотя я слышал, что Сталлоне и Шэрон Стоун выдвигались на 'Золотую малину' за 'худший актёрский дуэт'. Мне это совсем непонятно. Их дуэт совершенно замечательный. К тому же, на мой взгляд Сильвестр именно в 'Специалисте', как ни в каком другом своем фильме, проявил свои актёрские способности на 'всю катушку'. А Стоун, как обычно, очень сексапильна и мила. И играет очень достойно. 