Несколько раз уж точно смотрел этот фильм. Раз пять. Своеобразная картина получилась. Вроде бы сюжет не самый оригинальный и захватывающий, а смотрится просто здорово - классика. Одна из причин - игра актеров. Вторая - режиссура. Третий аспект - оформление. Вот почему 'Специалист' является не просто хорошим фильмом, а чересчур хорошим. Хотя каждый имеет право относиться к нем так, как считает нужным.

 Но вот представьте, если бы попался бы другой режиссер, не было бы Сталлоне и Шерон Стоун, не было бы ещё чего-то - прекрасного музыкального сопровождения, профессионально снятых картин и вообще правильно переданной атмосферы фильма - получился бы неплохой, а то и средний боевик. Даже не могу сразу представить, чтобы получилось. Но мы видим то, что видим. Классика жанра. Не утверждаю, что это полный шедевр, что это лучшая игра Сталлоне, но картина очень эффектная, здорово снятая и легендарная. 

 Фильм заставляет все время находиться в напряжении, а кроме всего прочего является не простой развлекательной игрушкой. Здесь есть смысл, умные диалоги, что подтверждает особую роль этого боевика. Иногда кажется, да это и так на самом деле, что спецэффекты и стрельба, драки и сцены Шерон Стоун и её же с Сталлоне - это всего лишь украшение к фильму. 

Самое главное внутри и глубже. И пусть это понимает - все происходящее, все то, что творится, каждое слово актеров, каждый их жест, - по-своему, но в профессионализме создателям фильма и актерам не откажешь.

 Не то чтобы гениальное, но очень классное творение:

9 из 10