В фильме Специалист главным плюсом для меня является потрясающая игра актеров. Сюжет в некоторых моментах неправдоподобный.

Это фильм о двух подрывниках, работающих напарниками в ЦРУ. Их взгляды на работу не сошлись, в следствии чего Рэй ушел с работы, подставив Трента, которого также с треском выгнали. Теперь Рэй работает на себя, устраивая взрывы для частных лиц. Однажды он получает заказ от девушки по имени Мэй, желающей отомстить убийцам своих родителей. Рэй не принимает заказ, не проверив личность заказчика. Поэтому Мэй берет дело в свои руки и начинает встречаться с главным убийцей - сыном местного мафиози, Томасом. А Трент, как оказалось, работает на этого мафиози. 

Сильвестер Сталлоне справился с ролью Рэя. Ему идут роли мужественных и немногословных убийц, подрывников и телохранителей. Причем, он везде одинаков, что к сожалению не компенсируется красивыми мускулами. Эрик Робертс отлично вписался в фильм, исполнив роль самоутверждающегося сына мафиози. Он самоуверен, сексуален и привык получать все, что хочет. Шерон Стоун. Ее игра выше всяких похвал. То, как она немногословна, говорит само за себя. И отлично вписался в игру жест, когда она идет рядом с Томасом, а руки сложила у себя на животе. Жест замкнутости, отстраненности. Шерон Стоун очень хорошо смотрится в этом фильме (как впрочем в большинстве фильмов) с минимумом макияжа и преимущественно серой, белой и черной одеждой. Но истинной звездой фильма оказался Джеймс Вудс. Эта роль словно создана для него. Жестокий, беспринципный, одалеваемой желанием отомстить, холодный человек. Лучшая сцена с его участием, когда он сделал бомбу на глазах у подрывников, не хотевших признавать его авторитет. В его игре также очень интересен момент, когда он говорит сам с собой, оценивая работу Рэя. `Хорошее чувство юмора, Рэй. Подрываешь склад с боеприпасами`.

О некоторых минусах в сюжете рассказать не могу, этим я испорчу зрителям впечатление от фильма. Однако, одним из них я считаю отсутствие искры между Шерон Стоун и Сталлоне. Они совершенно не смотрятся вместе. В их эротических сценах совершенно нет пламени. 

Приятного просмотра, фильм доставляет удовольствие.