Сталлоне в России любят. Что и говорить, плакаты Джона Рэмбо и Марио Кобретти до сих пор висят практически в каждой второй комнате бывшего Союза. На сей раз у нас очередной super man. Рэй бывший подрывник ЦРУ. Его работа – устранение плохих парней, без шумы и пыли.

Всё как всегда –  бывший напарник, работающий на нехороших людей, красавица дама, мечтающая отомстить за устранение всей её семьи в далёком детстве. Таких фильмов в 90-е выходило много. Клише на клише – дань времени..Но откровенно говоря, картина неплоха. У неё есть неплохая по тем меркам режиссура (Луис Лосса некогда засветился уже очень недурным Снайпером 1992 года), отличная игра актёров (о ней ниже), да и сюжет по большей части тривиальный, нет, а выкинет фортель. Но гробит фильм отвратительный сценарий. Непонятных моментов множество. Начиная с несуразной сцены в душе (зачем?), заканчивая финалом. Слабо. Смахивает на дешевый второсортный детектив. А мог бы получится хит уровня Скалолаза..

По актёрам. Как обычно, плохого мальчика играет легендарный Вудс. И надо сказать играет бесподобно. Начисто переигрывая весь актёрский состав (включая Сталлоне), Джеймс практически вытягивает в одиночку весь этот балаган. Ах, как же он прекрасно улыбается здесь..

Шарон получила за эту картину очередную золотую малину..И кто скажет что незаслуженно? Очередная Голливудская мини-звезда. Таких много, и они тоже нужны. Например, показывать свои прелести в душе со Сталлоне. Чем не роль в истории?

Слай старается, но видно, что без искры..

Порадовал Робертс, плохих парней он играет редко, здесь вышло неплохо.

Итог: неплохой в принципе триллер, с прекрасной актёрской игрой (по большей части Вудса), и с отвратительным сценарием. Хотите окунуться в ностальгию – вперёд.

Вердикт: 

7 из 10