'Специалист ' один из самых стильных фильмов Слая, именно эта стильность, качественно переданная на экран, привлекает в этом фильме. Вроде незамысловатый сюжет, Слай и Стоун покрасовались перед камерой, но фильм выдержан очень модно. Майами, отличные интерьеры, костюмы, латиноамериканская музыка... И во всем этом великолепии очень хорошо помещаются две суперзвезды Голливуда, дополняя друг друга - Сталлоне и Стоун. 

В общем, у фильма ПОТРЯСАЮЩАЯ атмосфера, местами загадочная, (разговоры по телефону между героями Сильвестра и Шэрон) которая заставляет закрыть глаза на простой сюжет ит. п. Кажется, что все остальное не имеет значения и даже не важно кто кого пытается убить, кто кому должен, кто мстит... Это не важно, важно одно - атмосфера фильма!