В 1994-ом году, когда снимался остросюжетный боевик 'Специалист', исполнители главных мужской и женской ролей - Сильвестр Сталлоне и Шэрон Стоун - подходили к нему в незыблемом статусе суперзвёзд. Сталлоне уже успел к этому времени отсняться в пяти частях 'Рокки', Шэрон Стоун покорила всех, особенно сильную половину человечества, с образами в 'Основном инстинкте' и 'Щепке'. К тому же их в то время постоянно ещё и называли секс-символами своего времени и самыми желанными актёрами Голливуда. По идее, хватило бы и их двоих, чтобы фильм 'Специалист' привлёк достаточно большое количество зрителей, но создатели оного пошли дальше и позвали ещё и Эрика Робертса с Джеймсом Вудом (правда, их наиболее сильные роли остались где-то в середине 70-х прошлого столетия), а также не отказался сыграть и Род Стайгер, который в 50-60-хх часто был претендентом на различные награды и даже имеет в своём активе 'Оскар' за лучшую мужскую роль (1968-ой год, фильм 'Полуночная жара'). Вот такой вот состав в фильме.

А вот имя главного постановщика родом из Перу Луиса Ллоса вызывало некоторый скепсис. Его стартовые работы во-первых остались для многих неизвестными, а те, кто их всё же видел отнеслись к ним с явным неудовольствием. Однако Луис Ллоса неожиданно 'выстрелил' в 1992-ом году с лентой 'Снайпер' с Томом Беренджером и Билли Зэйном в главных ролях. Потом две несуразных телекартины про Амазонку и вот он опять в большом кино с размахом, с самым на то время востребованным жанром и с, как уже говорилось, одними из самых популярных актёров. Чего же требовать тогда могли от кино подобного 'Специалисту'? Во-первых, визуального зрелища со множеством экшна, от которого вера в супергеройские способности героя Сталлоне будет непоколебимой, во-вторых, злобные антигерои, которым в финале воздаться по заслугам в очень эффектной форме, ну а в-третьих, если уж в картине Шэрон Стоун, то как же без небольшой доли эротики? И всё это будет, так что с основной задачей Луис Ллоса без сомнений справился.

Да только вот 'Специалист' не достиг тех вершин, чтобы его назвали одним из лучших образцов жанра 'олдскульного' боевика, характерного для 90-х годов. Заметно было, что зачастую Луису Ллосе не хватало самой малости, чтобы довести зрителя до самой высокой точки эйфории, дабы тот мог наблюдать за происходящим в фильме задержав дыхание. Было несколько сцен, которые заметно провисали и были не такими уж важными для общего действия картины. Луис Ллоса вроде бы делал всё верно: не раз задерживал кадр на Шэрон Стоун, которая, конечно же в 'Специалист' прямо-таки восхищает своей сексуальной энергетикой, но в этих моментах явно не хватало 'горяченького', как того добился Пол Верховен в 'Основном инстинкте'. Однако, это лишь констатация фактов, которую многие зрители, знакомые по боевикам из 90-х годов, примут за придирки. Но иначе не объяснить, почему же 'Специалист' часто не держал в напряжении, когда того требовали эпизоды. Но, в общем, согласен, даже сейчас 'Специалист' смотрится весьма лихо.

Сильвестр Сталлоне сыграет роль бывшего подрывника, ныне работающего наёмным убийцей, пользуясь навыками, полученными во время работы на военной службе. В образе отставного солдата, у которого явно ещё всё впереди. Несмотря на то как он зарабатывает себе на жизнь, мы все прекрасно понимаем, что он - хороший. Силы, харизмы Сталлоне не занимать, его низкий грудной голос сейчас вызывает ностальгию, а тогда он был прямо-таки примагничивающим, как и его взгляд грустных глаз, ну и он торс (и не только его!) обнажит, чем явно сшибёт женщин с ног. Не кричащая его роль, не весьма выдержанная и убедительная. Шэрон Стоун хорошо смотрится в образе и роковой красотки, и мстительницы, и влюблённой горячей женщины. В общем, та, какой многие любят и знают Стоун есть здесь, в 'Специалисте'. Джеймс Вудс (кстати, на следующий год после 'Специалиста' снимется вместе со Стоун в 'Казино' Скорсезе) убедителен в роли основного антагониста - хитрого, умного, но злого и безжалостного. Эрик Робертс будет знаком по очередной роли мафиози, а Род Стайгер сыграл хорошо, пусть он и был на втором плане, но роль важная, но никому ничего не доказывал, он уже всем доказал всё ещё в 60-х.

В общем, смотрибельный фильм из особенно дорогой многим отечественным зрителям когорты боевиков из лихих 90-х. Он достаточно зрелищный, содержит неплохие сцены как для экшна, в сюжете есть наслаивание нескольких линий, что делает его более интересным, ну а актёрский состав радует глаз и вызывает приятную ностальгию.

7 из 10