Довольно странный триллер-боевик середины 90-х, который фактически затерялся на фоне других кассовых работ Сильвестра Сталлоне. Его можно воспринимать как небольшую передышку между 'Разрушителем', 'Скалолазом' и 'Судьей Дреддом', блокбастерами, которые поддерживали в то время его статус как одного из самых высокооплачиваемых экшн-актеров Голливуда. 'Специалист', по сравнению с этими монстрами, выглядит невзрачно, и понятное дело, почему. Режиссер Луис Ллоса, в послужном списке которого был лишь один более или менее неплохой боевик 'Снайпер', получил аж четырех 'звезд', на которых по сути и ушел весь бюджет. Все, что осталось, было потрачено на пару мощных взрывов, благо что сюжет оказался про бывших подрывников. Один из них, Рэй в исполнении Сталлоне, взялся помочь красотке Мэй в исполнении Шэрон Стоун спастись от тех, кому она решила мстить за смерть своих родителей. 

Эрику Робертсу досталась колоритная, но непродолжительная роль наглого мафиози, которого благополучно подорвали еще в первой половине фильма. А вот Джеймсу Вудсу повезло больше - он сыграл бывшего напарника Рэя, который посвятил свою жизнь работе в ЦРУ, предполагающую всевозможные жертвы во время выполнения операция. Рэя такое положение дел в свое время не устроило, поэтому он покинул контору, и с этого момента они стали не то соперниками, не то вообще заклятыми врагами. На самом деле, сценарий 'Специалиста' оказался слабоват, поэтому и возникают подобного рода сомнения, кто тут причем и зачем вообще нужен. После просмотра остается ощущение, что этот фильм снимали исключительно ради возможности заработать за счет участия вышеупомянутых знаменитостей, историю придумывали явно на ходу. С первым пунктом не ошиблись - актерский талант Сталлоне и внешность Стоун работают как надо, ну а Вудс и Робертс - всегда мастера второго плана. 

А вот повествование вышло сумбурное - сначала коротко о том, почему Рэй и Нэд оказались по разные стороны баррикад, потом сразу Мэй и Робертс. Какая-то невнятная болтовня по телефону, мысли героя Стэллоуна вслух, и в итоге 'романтика' между ним и героиней Стоун. В плане экшна все скромно - забавная драка в автобусе за место для бабушки, пара потасовок за весь фильм и несколько взрывов. Неплохо, но от супер-звезды боевиков 80-90-х хотелось большего. Правда, если сравнить с работами конкурента Арни в те годы, то тут у Сталлоне по части ролей все-таки выигрыш. Музыкальное сопровождение не представляет из себя ничего особенного, конечной цели у героев тоже нет. Зато есть знаменитая сцена секса в душе с обнаженными 'звездами', ради которой многие и смотрели. Что же, тоже здорово. Ведь, как бы там ни было, с таким актерским составом и в целом качественной постановкой поклонники жанра готовы любить любой фильм. В том числе, и 'Специалиста'. 

На мой взгляд - один из самых неоднозначных триллеров-боевиков со Сталлоне 90-х. А без таких актеров смотреть подобное было бы очень скучно.