Среди своих коллег по героическому цеху Сильвестр Сталлоне обладает особым статусом. Тогда как тот или иной актер даже при тщательном выборе ролей порой оказывался на грани абсолютного крушения карьеры, Сталлоне с легкостью преодолевал возникающие перед ним сложности и вновь возрождался, чтобы порадовать поклонников очередной крепкой работой. Конечно, ему было нелегко преодолеть критику «Оскара» и «Стой! Или моя мама будет стрелять», и тем не менее продюсеры продолжали одаривать Сталлоне выгодными предложениями, от которых было просто глупо отказываться. Разыграв невероятную приключенческую драму в «Скалолазе», Сталлоне с успехом появился в «Разрушителе», комичной антиутопии, полностью заслуженно заимевшей культовый статус. Полностью расквитавшись с былыми неудачами и еще раз подтвердив свой высокий кассовый уровень, актер решил снова вернуться к классическому жанру боевика, исключающему беззаботный юмор и откровенный вымысел, закидывающей действие в будущее. И как нельзя кстати на глаза Сталлоне попал сценарий фильма «Специалист», обладающий рядом достоинств и весьма неожиданными перспективами. Понимая, что ему придется непросто в условиях критической сексуальности, заложенной авторами в грядущую картину, Сталлоне тем не менее не собирался отказываться от испытания, ведь в кресле режиссера оказался далеко не проходной постановщик Луис Льоса, ранее отметившийся в большом кино работой над примечательным «Снайпером» с участием Тома Беренджера и Билли Зейна. Кроме того, «Специалист» стал отличной возможностью для Сталлоне появиться на одной съемочной площадке с очаровательной Шерон Стоун, символом соблазнения, о котором мечтали мужчины по всему миру. А это уже достаточная причина для того, чтобы оставить любые сомнения позади и все-таки взяться за роль, способную порадовать зрителей и привести в чувства своей откровенностью. И хотя «Специалист» запоминается нам в первую очередь лишь рядом острых сцен и магнетической харизмой ведущих исполнителей, данный фильм также интересен своей эффектной зрелищностью, громкими диалогами и атмосферой постоянно присутствующей в кадре опасности, которая то и дело следует за героями по пятам и заставляет их совершать неоднозначные поступки во имя сладостной мести, подстегивающей идти вперед и никогда не останавливаться.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с профессиональным подрывником Рэем Квиком (Сталлоне), который готовится на пару со старшим товарищем и учителем Недом Трентом (Джеймс Вудс) ликвидировать опасных наркодиллеров. Все заряды расставлены на своих местах и герои только лишь ждут подходящего времени, чтобы выполнить задание, как вдруг оказывается, что вместе с преступниками находится маленькая девочка. Взволнованный внезапным откровением Рэй отказывается нажимать на кнопку, однако Нед не видит причин для того, чтобы уходить восвояси. Назревающий конфликт в конце концов оборачивается яростным противостоянием, которое навсегда поставило крест в дружбе бывших военных товарищей. Спустя годы после происшествия Рэй вновь дает о себе знать в качестве незримого киллера, действующего посредством точечных взрывов, уничтожающих исключительно жертву. Стараясь выбирать заказы на убийство в согласии со своим собственным моральным кодексом, герой соглашается на предложение очаровательной Мэй Мунро (Шерон Стоун), наметившей раз и навсегда расквитаться с бандитами, некогда убившими ее близким. Пикантность же ситуации в том, что на преступников работает никто иной, как Нед Трент, вышедший на пенсию полковник, исповедующий философию животного садизма, укрепленного вечно зелеными долларами. Так что Рэю Квику не остается иных вариантов, кроме как выполнить предначертанное в наилучшем виде и в качестве поощрения наконец выяснить отношения с тем, кто сломал его судьбу. Однако когда в деле замешаны два профессионала, трудно предугадать, кто же из них возьмет свое и докажет свое превосходство над извечным соперником.

Сделав себе имя на примечательном и не лишенном глубоких откровений «Снайпере», Луис Льоса предельно аккуратно подходил к работе над последующими проектами, стремясь закрепить успешные начинания и проложить курс к дальнейшим, более оглушительным свершениям. И все его надежды и чаяния в полной мере отобразились на «Специалисте», заставившем зрителей с нескрываемым ажиотажем наблюдать за тем, как разворачиваются взаимоотношения взрывного треугольника в лице Сильвестра Сталлоне, Шерон Стоун и Джеймса Вудса. Льрса вовсе не спешит насыщать кадры фильма постоянными погонями, перестрелками и выдающимися достижениями пиротехнического отдела, однако это не значит, что сюжет фильма разворачивается медлительно и скатывается в ненужную драму, которой здесь не место. Аккуратно и вместе с тем уверенно и безальтернативно режиссер разворачивает перед нашими глазами подобие напряженной шахматной партией, которая закончится матом в варианте бескомпромиссной гибели одной из сторон конфликте. Рэй Квик и Нед Трент обладают предельно яркими характерами, они не лишены харизмы и прекрасно понимают цену ошибки. И никто из них даже не подумывает о том, чтобы поддаться иной стороне и уйти в тень, потому что для каждого из них адреналин значит едва ли не главное в жизни. Но если Трент не видит разницы между жертвами и буквально упивается своими кровавыми достижениями, то Квик наоборот чувствует удовлетворение только тогда, когда на тот свет попадут отъявленные злодеи, с коими не стоит вести диалог. Оба героя являются полной противоположностью друг друга и отчасти кажутся слишком шаблонными. Однако, когда в деле оказывается замешана роковая красотка в исполнении Шерон Стоун, градус интриги поднимается сам собой.

Ослепительная Мэй Мунро по праву считается украшением сего действия и делает все необходимое, чтобы мужчины не сводили с нее взгляда. Шерон Стоун в идеале выучила искусство соблазнения, пройдя выпускные экзамены в «Основном инстинкте» и «Щепке», а потому совершенно не переживала за свой моральный облик, стараясь выжать из своей врожденной сексуальности максимум. В свою очередь Луис Льоса не отказывал себе в возможности показать на камеру истинные достоинства Стоун, подарив ей несколько эффектных сцен, вызывающих у мужской аудитории естественные фантазии. Но при том, что Шерон Стоун не боялась демонстрировать себя во всей красе перед съемочной командой и зрителями, необходимо также отметить и тот факт, что предельной физической откровенностью отметился на этот раз и Сильвестр Сталлоне, после своего незабываемого эротического дебюта долгое время отказывающийся оголяться, считая это вовсе необязательным. Вполне естественно, что самые горячие моменты «Специалиста» связаны с непосредственной близостью Стоун и Сталлоне, хотя в некоторых моментах заметно, что главному герою не так просто расслабиться, как его раскрепощенной напарнице. И тем не менее несмотря на всю специфику эротического напряжения, «Специалист» сумел резво завести свою аудиторию и блестяще разбавил традиционный боевик со взрывами не менее увлекательной сексуальностью, без которой фильм Луиса Льосы скорее всего оказался бы на задворках истории, как крепкий, но необязательный экшен.

В итоге хочу сказать, что «Специалист» раскрывает перед нами довольно неожиданные мотивы классического боевика, способного вмещать в себе не только постоянные взрывы, но и откровенную эротику, без которой просто невозможно представить себе повествование.

8 из 10