Продолжая рубрику «Ностальгия по боевикам 90-х», условно начатую отзывом о «Денежном поезде», остановлю внимание на «Специалисте» с Сильвестром Сталлоне и Шэрон Стоун в главных ролях.

Для режиссера Луиса Ллосы данный проект стал вторым и предпоследним в его голливудской карьере. «Снайпер» (1-я работа) с Билли Зейном и Томом Беренджером оказался весьма зрелищным и захватывающим, а вот «Анаконда» (3-я и последняя работа) не совсем. Хотя, здесь, как говорится, на любителя. Вашему покорному слуге кино о гигантской змее-убийце пришлось по душе.

«Специалист» - любовная история двух людей, окруженная смертью и кровожадными гангстерами. Отставной ЦРУшник Рэй (Сталлоне), специализируется на исполнении подрывных заказов и принимает один из таковых – от сногсшибательной и роковой красотки Мэй (Стоун). Вот только его работу отягощает тот факт, что гангстеры, на которых он открывает сезон охоты, тесно сотрудничают с экс-напарником Рэя – Нэдом Трентом (Джеймс Вудс), не питающем к своему давнему знакомому особых симпатий.

Первое, что бросается в глаза при просмотре фильма, так это скованность Слая в сценах, отличающихся романтической ноткой. Как ни крути, а этот накачанный самец ну никак не идет на роль героя-любовника. Спасать мир, карабкаться в горы, уничтожать банду маньяков, отправлять соперника в нокауты – это – пожалуйста, это стихия Сильвестра, но никак не любовная круговерть. Особенно это бросается в глаза в эпизоде с эротической сценой где Слай больше похож на неловкого культуриста, чем на мачо.

Если говорить по фильму – это вполне типичный боевик из 90-х с одним из самых востребованных и любимых актеров того времени да и сегодняшнего дня тоже. Здесь есть и туповатые полицейские, и главный злодей с главным героем, и обилие остросюжетных экшн-сцен, снятых, здесь стоит сделать оговорку, снятых достойно и качественно, и актеры/актрисы здесь так молоды, что просматривать фильмы с их участием, которым уже по два десятка лет, одно удовольствие.

Несмотря на довольно средний рейтинг – 5,4 балла, это кино, бесспорно, относится к числу любимых у всех почитателей данного жанра.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10