Сильвестр Сталлоне давно увековечивал себя среди известнейших актеров мирового кинематографа. Перед нами один из его фильмов, за выслугой лет уже ставший классикой.

   Молодая девушка Мэй Монро жаждет отомстить за убийство своих родителей - тяжелые воспоминания ее детства. Она сближается с главным из троих, и попутно, входит в контакт с профессиональным подрывником, который берется за заказ убить подонков. Этого загадочного человека зовут Рэй. Мафия желает оградить своих людей от угрозы, и приглашают давнего друга семьи - Неда. Эти два профессионала, в  прошлом напарники, а сейчас - злейшие враги, открывают сезон охоты в городе Майами. Хочется сразу отметить, что с точки зрения жанра боевика, картина смотрится свежо и с интересом даже сейчас - хороших фильмов про подрывников мало. Постановка хорошо спонсирована и визуально все смотрится на высшем уровне. Сталлоне чувствует себя  комфортно в образе наемника Рэя, а Джеймс Вудс прекрасно исполняет роль негативного персонажа, обладая излишней экспрессивностью, и в то же время, хладнокровием. Шэрон Стоун - несомненно, красивая и изящная женщина, с трудом справляется с вверенным ей образом. Фильм получил премию «Золотая малина» за худший актёрский дуэт — Сильвестр Сталлоне и Шэрон Стоун, но Слай тут точно не виноват. Отдельно хотелось бы отметить игру Эрика Робертса, которому выпала задача изобразить сына главы мафиозного клана - жестокого и беспощадного человека. События подарят зрителю много пиротехники и положительные эмоции.

   Фильм из золотой коллекции известнейшего актера Сталлоне. Поклонникам фильм особенно придется по вкусу, а любители жанра экшен не останутся разочарованными. 

8 из 10