5.4.3.2.1...ВЗРЫВ!

Прекрасный  и  ночной Майами – настоящее охотничье угодье  для  Рэя Квика (Сталлоне), предпочитающего на  досуге с помощью  пластиковой  взрывчатки  отправлять  на  тот  свет  разношерстных  местных мафиози. Его  заказчица – роковая красавица Мэй Монро (Стоун), лишившаяся в  юности родителей по  вине  этих  самых мафиози. Но за  ней  стоит некто Нэд Трент (Вудс) – бывший наставник  и напарник  Рэя  по  взрывному  делу,  мечтающий  утопить  в  крови  своего  нерадивого  ученика…

Получив  хвалебную  критику  за  своего «Снайпера», голливудские продюсеры  доверили  его автору - Луису Льосе,  уже куда более  солидный  бюджет  и  супер-звёздный  дуэт  Сталлоне/Стоун  в  главных ролях. Оба  находились  тогда на  пике  своей  карьеры, а Стоун и Вудс, помимо всего прочего, имели в Голливуде  репутацию  главных  интеллектуалов,  благодаря  незаурядным  и  самым  высоким  показателям IQ. Разумеется,  старожилы  кино-олимпа  делали  ставку  именно  на  звёздную парочку, но  вытянули  фильм  как  раз не они. Мужественный  Сталлоне и  сексапильная  Стоун  действительно  неплохо  смотрятся  вместе  на  экране, но  «химии»  между  ними не  наблюдается  ни на йоту. А  вот  триумвират  главных  подонков (Робертс, Стайгер, Вудс) по  праву  заслуживает  зрительского  внимания.  Все  трое  отыграли  как  того  подобают роли: Стайгер  хорош  в  роли  местного крестного отца, Робертсу  даже  играть не надо с  его  вечной  харизмой  плохого парня, а  Вудс так и вообще  укладывает  на  лопатки  весь  актёрский  состав в  плане лицедейства. Его  герой – настоящая  динамитная  шашка,  сгусток  неконтролируемой  энергии  и  просто  безумец,  снедаемый  изнутри  чувством  мести и одиночества.  Именно  его  поединок  с  главным  героем  задаёт  тон  всему  фильму.

Но  если  с актёрской  игрой  всё  более  ли  менее в  порядке, то  с  самим  сценарием  далеко не  всё так  гладко:  мало  того что  фильм  пестрит  неувязками и  элементарными  логическими ошибками, он к тому же  ещё  и  весьма  затянут. И  впрямь  чувствуется,  что  к  сценарию  приложила  руку  женщина:  излишний  романтизм  и  налёт таинственности  не  играют  на  пользу  ленте  как  боевику. Да  и  постельная  сцена  Сталлоне и Стоун  не  спасает  ситуацию.

В  визуальном  плане  полный  порядок: у  фильма есть свой стиль  и  очарование,  яркая  палитра  цветов  и  красоты  прибрежного  Майами  притягивают  взгляд. Экшн  смотрится  солидно  даже  сейчас. Количество  взрывов  на  один  квадратный  метр  ближе к финалу  не  поддаётся  исчислению, а  пиротехнические  эффекты  поставлены  на  славу. Замечательные  композиции  Джона Берри  придают  картине  загадочность  и атмосферу  неспешной  романтики.   

Итог:  у  Льосы  получилось  довольно своеобразное и  неоднозначное   для  экшена  зрелище, с  одной  стороны  -  излишне  романтично, вялотекуще  и  сентиментально, с  другой  -  впечатляюще  и  технически  безупречно.  А  смотреть  или  нет – решать только  зрителю. 

7 из 10