«The government taught him to kill. Now he's using his skills to help a woman seek revenge against the Miami underworld.»

Луис Ллоса зарекомендовавший себя в 1992 году достаточно неплохим и очень солидным боевиком “Снайпер”, пошел на повышение. Денег продюсеры выделили больше, звезд пригласили первой величины – одним словом доверили снимать топовый боевик тех лет “The Specialist” впоследствии ставший легендарным. 

Рэй (Сильвестр Сталлоне) по прозвищу “специалист” - профессионал, эксперт в своем деле. Он может сделать бомбу из всего чего только можно. Обычная шариковая ручка, чашка, да пожалуй, любой, даже самый безобидный и миниатюрный предмет может явиться в его руках смертельно опасной игрушкой.

Уволенный со службы в ЦРУ, теперь он занимается “подрывными работами”. Взрывает он на заказ и лишь плохих ребят, устраняя их своим излюбленным способом: при помощи взрывчатки. Не обделенный вниманием со стороны полиции и мафии, герой вынужден вести скрытый образ жизни. Но все меняется, когда он берется за новое дело, решает помочь загадочной и роковой красотке.

Чтобы там не говорили критики, но фильм изначально цепляет за счет классной игры актеров. Обворожительная и сексапильная Шэрон Стоун прекрасно дополняет харизматичного и брутального Сталлоне (а как вам та знаменитая сцена в душе). Потрясающий Джеймс Вудс и неподражаемый Эрик Робертс, отлично воплотившие образы плохих ребят, пытающихся поймать неуловимого Слая.

Но и конечно главное в фильме, помимо собственно звездного актерского состава, прекрасная постановка. Я не могу себе представить, как это смотрелось в далеком 1994-м, если и сейчас пересматривая ту или иную динамичную сцену, удивляешься и ОГОкаешь от запредельного уровня зрелищности и эффектности.

Хотя удивляться тут и нечему. Фильм про взрывателей, а значит по определению должно быть много взрывов. Взрывов красивых, ярких и зрелищных, как это обычно бывает в голливудских фильмах. Начиная с подрыва моста в начале фильма, и заканчивая шикарным (и очень сложным с точки зрения постановки) финальным разрушением здания.

Ставший уже легендарным, “Специалист” стоит особняком среди всех картин данного жанра. Эта классическая лента про бомбиста-одиночку просто неповторима. 

Классика жанра.