Месть — горькое, всепоглощающее чувство. Ее осуждает христианская религия и не принимает во внимание уголовный кодекс. Месть подобна саднящей ране. Своевременно не обработанная, она начинает гнить и нарывать, мучая мозг хозяина так же, как искусный палач терзает тело жертвы. Несчастная женщина точно знает источники своей боли, и время не становится для нее лекарем. Только смерть, мучительная страшная смерть нелюдей, отнявших жизни родителей, способна принести успокоение красивой блондинке. Женщине оппонируют не шайка беспризорников, а настоящие хозяева Майами, неуязвимые для закона и хорошо защищенные от пуль конкурентов. Однако от мастерски проведенного взрыва не спасет и десяток телохранителей, и даме остается лишь найти того, кому по плечу сложная миссия. В этой войне следует осторожно искать союзников, ведь каждый специалист остается человеком со своими слабостями. Для профессионала его ремесло — все, что он любит и умеет в этой жизни. Одинокий волк, выбравшийся из своего логова и возвращающийся в него лишь потому, что не может найти себе иного пристанища. Союз бродяги и мстительницы — взрывоопасная вещь. Тяжелое прошлое сделало их обоих ненасытными хищниками. Скоро в Майами будет жарко не только от палящего солнца. В райском местечке зазвучит неведомая прежде симфония — симфония взрыва.

Перуанскому режиссеру Луису Льосе выпал поистине счастливый билет — возможность поставить динамичный боевик с тремя первоклассными актерами в первых рядах. Сильвестр Сталлоне, Шэрон Стоун и Джеймс Вудс к 1994 году уже отыграли самые известные свои роли и находились в зените славы. Для всех троих «Специалист» предстал площадкой для классного факультатива. Далеко не сногсшибательный сценарий не потребовал от мастеров каких-то сверхусилий, каждый попросту эксплуатировал наиболее характерные для себя умения. Сталлоне сражал харизмой, отменной физической формой, а также сдержанным обаянием матерого профессионала. Мечта миллионов зрителей, секс-бомба Стоун вообще не нуждалась в излишнем драматизме своей героини. Зачем, если можно просто по максимуму снимать обалденное женское тело. Вудс же получил возможность выплеснуть на экране накопленную экспрессию, благо его персонаж не слишком дружит со своей взбалмошной головой. Луис Льоса выполнял свою работу с почти осязаемой мыслью: «Не навредить». Остальное — в ведении мастеров по пиротехнике.

«Специалиста» было бы логично считать классическим боевиком с легкой примесью мелодрамы, если бы генеральная линия с местью была растянута во всю ленту. Вместо этого в картине Льосы оказался коктейль из триллера, эротики и даже комедии, в которую нет-нет да превращал свое выступление Джеймс Вудс. Путаница с жанром, по всей видимости, и стала основной причиной слабого успеха фильма. Подобный итог вряд ли выглядит заслуженным, все-таки перед нами очень красивое кино. Есть места, очарованием которых пресытиться невозможно. Майами — одно из таких. В пальмовом краю при свете ночных фонарей картины направленных взрывов смотрятся особенно эффектно. Ласковая музыка Джона Барри примешивается с впечатлениями от безукоризненной работы специалиста, принося неповторимую эстетику жестокого возмездия. Незадачливые гангстеры в своих потугах по розыску неведомого киллера смотрятся жалко. Сложно поверить, что престарелый, рыхлый главарь мафии — настоящий хозяин в городе, и что его самодовольный отпрыск годится для чего-то большего, чем бесконечные интрижки с длинноногими блондинками. У Льосы вышло предельно простое кино, в котором достоинства столь же ярко очерчены, что и недостатки.

Иметь в своем распоряжении могучие фигуры Сильвестра Сталлоне и Шэрон Стоун без изображения их романтической парой — было бы для режиссера подлинным преступлением. Во взрывном боевике обилие постельных сцен смотрится странно, особенно когда сценарий и без того дырявый. Однако эстетски снятые эпизоды близости мстительницы и ее исполнителя стоили любых несвязностей. Строго говоря, из Стоун на сей раз не вышло коварной обольстительницы, подоплека у героини оказалась не та. Точно так же и Слай увереннее выглядит с оружием в руках, чем в пропитанной паром душевой. Обо всем этом, впрочем, быстро забывается, когда доходит дело до пламенной страсти в изысканном интерьере. Луис Льоса многое принес в жертву эффекту в своем фильме. Чувственные сцены соития внушают мысль о том, что союзник всегда может стать кем-то большим в совместной миссии, и не имеет особого значения неписаный кодекс киллера, запрещающий всякие связи с заказчицами. 

«Специалист» - не жанровое кино, а развлекательное шоу, призванное представить в наилучшем ракурсе хорошо известных актеров. Сей вывод выглядит неоспоримым, когда на сцену выходит неповторимый Джеймс Вудс. Наблюдая за выходками темпераментного киллера, легче легкого заявить о бессовестном переигрывании. В самом деле, начальник службы безопасности главаря мафии, сам бывший спец по взрывным работам, и негоже ему изображать из себя шута. Однако энергетикой Вудса невозможно не пропитаться. Яростный, экспансивный, буйный гангстер лишь носит маску, оставаясь тем же профессионалом, что и его экс-напарник. Как ни крути, а Вудсу пришлось в одиночку противостоять эффектному дуэту Сталлоне — Стоун, что он с блеском и сделал, еще раз подтвердив основную идею этого фильма: главное талант, эффект и известность, остальное –  лишь дополнение.

Взрывы гремят с циклической частотой. Всех виновных ожидает пиротехнический подарок, а троице звезд предопределена запоминающаяся встреча. В «Специалисте» не найти головокружительных поворотов сюжета. Большинство ходов просчитываются до неприличия легко, и есть соблазн назвать фильм глупым и примитивным. Однако делать этого нельзя ни в коем случае. На экране блистают признанные мастера своего дела, специалисты, способные без особого напряга сотворить качественное зрелище на пустом месте. Это предельно легкий, красивый, динамичный боевик, предоставляющий отличную возможность наблюдать за игрой звезд, не затмевающих, а дополняющих друг друга. Крепкая стать, чарующая сексуальность и шакалье коварство образуют первоклассный треугольник страстей, в которых криминал – малозначимый фон. «Специалист» создан для развлечения, а не серьезного осмысления. Прекрасная картинка с прекрасными актерами — гарант удачно проведенного вечера перед экраном. Большего и не требуется.

7 из 10