'Существо' - это довольно странная экранизация 'Фантастической четвёрки'. Почему странная? Давайте посмотрим...

Бен Гримм единственный персонаж серии, который здесь присутствует. Ни Мистер Фантастик, ни Женщина-невидимка, ни Человек-факел здесь не задействованы. Только Существо, только хардкор! У него тут своя история, своя компания, и своя атмосфера.

Сюжет незатейлив, персонажи простенькие. Бенджи постоянно перевоплощается туда-сюда - то из подростка в каменную глыбу, то наоборот. Это было неожиданно! Т. е. мультфильм полностью дистанцируется от первоисточника. Выглядит это невинно конечно, но глупо. Мультсериал рассчитан на детвору, это единственный вывод, который приходит на ум.

При всех недостатках, не могу негативно относиться к этому мультсериалу. Да, это не 'Фантастическая четвёрка', но её и не обещали. Хоть и думалось, что 'Существо' будет ближе к оригиналу, разачарования не последовало. Это такой забавный пустячок, с которым можно ознакомиться фанатам 'Четвёрки' или показать детям (только не ждите многого). Приятного просмотра!

7 из 10