Британскую мелодраму режиссера Джона Хэя «Вся правда о любви», вышедшей десять лет назад, я посмотрел только сейчас. Данная комедийная история получилась оригинальной, жизненной, сделанной с острым юмором. Фильм забавный, и мне он запомнился.

Мы видим, как в шутку и на спор сестре, главная героиня пишет анонимную, любовную открытку своему мужу от тайной поклонницы, чтобы проверить его реакцию. Сначала девушка смеется над всем этим (ведь она уверена в его верности), но когда он ее получает, ей об этом не говорит и жаждет встречи со своей тайной поклонницей. Внезапная шутка превращается в нехитрую череду невероятных событий, и жизнь главной героини меняется навсегда…

Кино смотрится с улыбкой, и его щекотливая история сразу пленит к себе внимание. В фильме много забавных моментов, неожиданностей и интересной развязки. Герои все разные и правдоподобные, поэтому эту историю и интересно смотреть.

Красотка Дженнифер Лав Хьюит играет главную роль. Меня особо позабавило, как эта американская актриса старалась над британским акцентом, чтобы быть похожей на британку. Было интересно. Она играла ярко и четко подошла на главную роль. Героини в таких жанрах ей всегда хорошо идут. Британский актер Дюгрей Скотт составил ей красивый дуэт. Его герой был самый притягательный и спокойный, вызывающий для женского внимания интерес. Особо позабавил Джими Мистри в роли изменщика «крысеныша». Его герой метался от одной женщины к другой, и ловеласа актер сыграл на редкость комично. 

«Вся правда о любви» - легкая и ироничная мелодрама с привкусом комедии. Фильм для тех, кто любит молодежное кино или фильмы этого жанра. 

- Она незнакомка! 
- Нет! Она моя жена!

7 из 10