Хороший блокбастер. Чем-то похож на 'Парк юрского периода'. В 1997 году видеоигры еще не сравнялись по бюджету, аудитории и зрелищности с кино, и наверное поэтому кассовые, заметные продукты Голливуда того времени более аккуратно, спокойно сняты. Их можно назвать классическими примерами добротного мейнстрима, 'настоящими' блокбастерами, что ли. Действие происходит в провинциальном городке США посреди красивейшей природы. Леса, горы, синее небо, солнце плюс простые рядовые американцы - все это очень органично создает эффект присутствия, симуляцию реальной жизни. Для фильма-катастрофы именно начало и есть, пожалуй, наиболее важный элемент. С этим здесь справились на отлично. В целом схожей оценки заслуживает 'Пик Данте' целиком. Если попробовать сравнить с другими представителями данного жанра, то, скажем, 'Послезавтра' слишком мелодраматичен, а '2012' явно перебарщивает со зрелищностью. Если и не перебарщивает, то рассматриваемому здесь произведению по совокупности уступает все-таки.

Рекомендуется к просмотру как хрестоматийный пример добротного кинематографа 90-х. Семейный фильм-катастрофа со звездными актерами. Без перебора со спецэффектами, с нормальной историей.

9 из 10