Вообще жанр катастрофа зародился в кинематографе уже очень давно, потом где-то в семидесятых он начал приобретать популярность, затем эта популярность немного снизилась, ну а в девяностых неожиданно началась тенденция к этому жанру, причем фильмы катастрофы начали снимать с более крупным бюджетом, нежели раньше. И в те года начали выходить такие фильмы, как 'Вулкан', 'Смерч', 'Столкновение с бездной', ну и 'Пик Данте' тоже можно поставить в этот ряд. 

Конечно режиссер Роджер Дональдсон рисковал, когда снимал этот фильм за такую огромную сумму. Ведь тогда не все катастрофы окупались, некоторые имели огромнейший успех, а некоторые с треском проваливались. Причем успех имели именно те катастрофы, которые снимались примерно за средний голливудский бюджет (50-70 млн), ну а этот фильм снимался с бюджетом более 100 млн., и поэтому с треском провалился в прокате. 

Наверное фильм не вызвал интерес у публики, потому что тема у этого фильма уже до этого много использовалась в других фильмах. Зрители тогда уже вдоволь насмотрелись на все эти разрушения, наводнения, которые появились в результате природных катаклизмов. А ведь создатели надеялись, чтобы публика клюнула на этот фильм, и поэтому видно, что эта картина снималась для широкой публики, и вот именно это навредило самому фильму. 

Сюжет у фильма, как я уже говорил, простой, и это один из главных минусов фильма. Также у фильма есть сценарные помарки, в некоторых местах присутствует надуманность, которая сильно портит фильм. Актеры местами слабо играют, хотя дело не в актерах, как я уже говорил в сценарии есть недочеты, и из-за этого игра актеров ухудшается. Но вот из сильных сторон можно выделить отличные эффекты, фильм получился довольно зрелищным. Взрывы, крушения, все сделано, как надо.

Таким образом получился нормальный, зрелищный фильм-катастрофа, конечно в фильме есть немалое количество недоработок и недочетов, но в техническом плане фильм хорош и зрелищен, поэтому я думаю пару раз посмотреть можно.