Что-то не припомню фильмов, снятых по окончании 'холодной войны', так пронизанных атмосферой грядущей термоядерной катастрофы. 

Маленький американский городок, экономический кризис, полная безнадега... и чудо, упавшее с небес, дающее надежду отверженным. Людям, от которых отвернулась удача. Инвалидам, без рук и ног, воевавшим за 'эту страну' - которые теперь могут только жалко протестовать против войны, а сытый американский прохожий может плевать в них и  называть 'предателями' (реальная сцена из фильма). 

 Правительство  - агенты которого абсолютные отморозки, мечтающие отобрать у простых людей чудо, что бы удовлетворить сильных мира сего. Раньше  в голливудских фильмах всегда можно было найти честного полицейского, который сражался за правду. Теперь - нет.

 Телевизор - монстр, буднично показывающий приближение катастрофы.

 И надежда в конце - построить новый мир, на обломках старого...
