В уже далёком 97-м в память врезалась сцена, в которой машина, полыхая, почти как факел, пыталась проехать по горячей вулканической лаве. Недавно, вспомнив об этом, нашёл этот фильм...

Кинолент о подобных катастрофах немного. И сравнивать её с апокалиптическими голливудскими фильмами смысла нет. Это произведение берёт другим - напряжением. Ведь, даже предполагая, что с главными героями ничего не случится, всё равно  учащается сердцебиение, когда видишь, как машина застряла в иле, переезжая реку, или лодка с людьми по самые сидения погрузилась в воду, которая превратилась в кислоту. Не знаешь, что же случится дальше: выживут ли они? Самым напряжённым для меня моментом стала сцена, где героя Пирса Броснана в конце фильма зажало в машине. Проецируешь ситуацию на себя и мурашки по коже ползут: ты в шахте, которая вот-вот обвалится, с поломанной рукой, из которой торчит кость, с фонарём залазишь в машину, а сверху сыпятся камни, вжимая крышу в сидения. И, видя, как места нет даже для того, чтобы развернутся, чувствуешь страх...

Подбор актёров на главные роли очень даже неплох. Линда Хэмилтон не выглядит, как хрупкая женщина? Её героиня ведь мэр, поднявший свой родной город. Она не обязана быть женственной, требующей помощи.

Пирс Броснан только Бонд и никак иначе? Но, позвольте: он играл учёного в 'Газонокосильщике', и довольно неплохо. У него приятная внешность, хорошая игра. Почему он обязательно должен быть Агентом 007? Он очень даже хорошо справился с ролью.

Фильм, хоть и не собравший огромную кассу, всё равно смотрится неплохо. И то, что действие происходит в небольшом городке, только красит его...