«Не оглядывайтесь…. Не оглядывайтесь!..» 

«Dante`s Peak» - это одна из тех немногочисленных созданных художественных кинолент, пытающихся досконально разобрать и во всех ярких и поразительных красках искусно изобразить всё многочисленное разнообразие печальных последствий вполне реальных человеческих и природных катастроф. На иллюзорном фоне всех различных и разноплановых заокеанских проектов про некие ужасающие стихийные бедствия и в результате их людских горестных потерь, этот значимый проект под названием «Пик Данте» под управлением западного режиссера Роджера Дональдсона красочно и со вкусом раскрывает огромное множество всех проявляющихся и порой необратимых выходок «огнедышащих гор» - вулканов. 

Благодаря всем доработкам и новаторствам в плане изобретательных штучек в техническом плане и грамотной визуальной обработке конечного финального результата, и с помощью толковых специалистов по фактору ключевых моментов вулканологии американский кинематографист Роджер Дональдсон смело смотрит коварной и порой беспощадной правде в её обманчивые иногда глаза. Ведь именно он тщательно подбирает факторы действительных вулканических извержений и сопоставляет их в свою создаваемую следующую картину. Затем следуют многие профессиональные штучки и некоторые скрываемые секреты ради того, чтобы как можно более правдоподобно и без обидных негативных сторон смог в дальнейшем выглядеть сей прославленный фильм. 

«Пик Данте» действительно смотрится весьма величаво. В нем есть определенная конкретика; и обязательные научные термины из уст главных и второстепенных персонажей, и стоящая «закваска» для не очень длительного сюжетного повествования. Тут есть на что поглядеть. Ибо имеет внушительную массу и само рукотворное оформление зловещей горы. И имеют отдельное право жить и несколько эпизодов тягучей и медленной прелюдии. Здесь внимательному зрителю и предупредительные толчки, и некоторые особо жесткие камнепады заодно с выплесками лавы в озеро для отдыхающей молодежи. Конечно, наблюдать за противными смертями ничего не значащих героев не вызывает истинного восторга, но режиссер осознанно идет на такой психологический шаг. 

Может и так, что на проверенных основах этаких чудовищных кульбитах выдуманного сценария Роджер Дональдсон говорит обо всех печальных причудах взорвавшегося вулкана. У него выходит неприятная, и в то же время актуальная драма насчет болезненной темы человеческих горестей и неприятных отголосках прогремевшей катастрофы. Это выражается и в примере отчаянных попыток жителей небольшого городка спастись из удушливой и огненной ловушки; иногда создается впечатления того, что обреченные горожане начнут прыгать по головам других, невзирая на любую опасность. И кстати. Проблема некоего людского сумасбродства тоже присутствует. И она не менее важна, чем та же заковырка в виде какого-либо непонимания и отчуждения. 

Естественно, таков этот мир адского пламени и вечного страдания в «Пике Данте». Но даже он не обходится без любовной взаимосвязи двух «фронтовых» героев. Этот факт служит неким громоотводом и приковывает к себе любопытство всей искушенной толпы. Теплые чувства проскальзывают меж расчетливым и храбрым вулканологом Гарри Далтоном (Пирс Броснан) и отзывчивым и красивым мэром Рэйчел Уэндо (Линда Хэмилтон). И потом невозможно представить столь изящно прорисованную работу без таковых неплохих образов. Своей любовью и нежными взаимоотношениями они смягчают напряженность фильма, но это идет даже на пользу. Ведь только им предстоит передать зрителям все душевные переживания и метания как можно реалистичнее. 

«Пик Данте» Роджера Дональдсона представляется качественным и доблестным представителем собственного «катастрофического» жанра. Под мощными ударными музыкальными мелодиями он довольно-таки ровно подает здравую мысль свою.  И вслед того, можно сделать вывод. Давненько не было ничего подобного. Такого уже наверняка больше не сотворит никто на белом свете. Атмосферное кино. Сильная картина.

8 из 10