Великолепно!

Уолт Дисней определённо был бы горд за такое отменное продолжение его дела с участием наиболее главных персонажей из его МультМира. И стиль, и графика, и озвучка подобраны потрясающе!

Отлично! Потрясающе!!! И это моё мнение - взрослого человека 33 лет от роду. Кстати, никогда не был особым поклонником короткометражек компании У. Диснея. Предпочтение отдавал полнометражкам.

И тут... в начале лета... случайно включил телеканал 'Disney'. Там шли мультфильмы из новых сезонов про Микки Мауса (2013г.)... Меня просто притянуло к экрану! Это было так весело! За несколько минут просмотра я получил невероятный заряд бодрости, радости и заряд энергии!

Надеюсь, что Пол Рудиш и его соратники будут и дальше радовать нас новыми мультфильмами про Микки, созданными в выбранном ими стиле.

Моя оценка - бесспорно все 10 баллов из 10. И ещё плюсов,...ммм..., 10 - сверху. С уважением, Кирилл

10 из 10