Как небольшой городок за несколько часов превратился в Сайлент Хилл

Вообще 1997 год для кинематографа вышел весьма удачным. В этом году вышло немало успешных и интересных фильмов. Да и вообще, кинематограф двадцатого века - это золотой век для зрителя. 

 Также в 1997 году выходит много приключенческих фильмов со слоганом 'выжить любой ценой'. Данную картину Роджера Дональдсона, можно причислить к таковым.

 Городок соседствующий с вулканом Пик Данте, всегда считался одним из самых безопасных и живописных мест. В этом всех уверяла, молодой мэр в исполнений Линды Хэмилтон. Но когда туда приехал опытный учёный - вулканолог, которого играет Пирс Броснан, и который по сценарию настоящий спец в своём деле, в этих утверждениях пришлось усомниться.

 Как и в сотнях фильмов с таким сюжетом, где человечеству угрожает смертельная опасность в виде стихийных бедствий и прочих природных угроз, найдётся тот, кто всё заранее знает. Но ему в противовес, всегда есть тот, кто считает иначе и никому не верит. Примерно такая же ситуация и здесь. Большую часть фильма зритель ожидает извержение вулкана, и он его дождётся. 

 Несмотря на такие киношные огрехи вроде того, что нельзя быть таким счастливым, и спасаться всегда на краю пропасти, фильм всё равно смотрится. В нём есть добротная атмосфера и желание смотреть всё до финальных титров. Чего не скажешь про фильм 'Вулкан' который вышел в одно время с 'Пик Данте'. Тот фильм просто набор шума, пафоса и невообразимого бреда. Здесь же всё обстоит намного лучше. С большим интересом и практически незаметно пролетает время за его просмотром.

 Пирс Броснан плюс Линда Хэмильтон и море огненной лавы, сделали своё дело, и порадовали простого зрителя вроде меня.

7 из 10