Хотите знать всю правду о любви? А что такое любовь? А что мы о ней, этой самой любви, вообще знаем? И, если есть на свете любовь, то почему возможно разлюбить, предать и т. д. Значит, есть, кроме понятия 'любовь', еще и понятие 'настоящая любовь'! Ведь именно этим и объясняется то, что страсть рушится после нескольких месяцев после свадьбы, а тихая и незаметная романтика и привязанность празднует 'золотую' свадьбу.

Но, это я так... философски старалась порассуждать. Все же, необходимо все эти мысли как-то вплести в канву фильма. Главная героиня - Элис - любит своего мужа. Поэтому, когда узнает, что он ей изменяет, старается выяснить причину всего, что происходит. Она не закатывает скандал, она медленно, вдумчиво и методично продолжает 'исследовать', искренне пытаясь понять как себя, так и незадачливого мужа. Она любит его. Но предательство превращает это светлое чувство в море ненависти.

Друг мужа Элен обожает ее, окружает дружеской (!) заботой и участием. И нет между ними интима, но есть много общего и понятного только им. Они смотрят друг на друга, смотрят в одну сторону, дышат в унисон. И это тоже любовь!

Любовь бывает разной в своих проявлениях. И никто не может предположить, где умрет любовь, а где зародится настоящая любовь. В конце фильма Элен поймет это.

Приятного просмотра!