Этот фильм об извержении вулкана, уничтожившем расположенный у подножия населенный пункт, интересен по многим причинам. Сама по себе тема вулканической угрозы интересна по определению, а при качественной реализации, как здесь, все выглядит особенно увлекательно и зрелищно. Как фильм-катастрофа, это творение не лишено стандартных решений. В сюжете есть глуповатые эпизоды, где главные герои уж слишком рьяно лезут искать приключения, или, наоборот, излишне «тормозят» в смертельной опасности, когда дорога каждая секунда. Но общая картина, сделанная блестяще с визуальной стороны, и любопытная в плане смысла, захватывает и не отпускает до самого конца.

Что самое замечательное, так это четкая планировка сюжета. Здесь все происходит степенно, по восходящей дистанции. Словно поднимается на вершину горы, стартовав у ее основания. Есть коротенький пролог, где зритель знакомится с вулканологом в классном исполнении Пирса Броснана, который как раз спасается от извержения, пытаясь покинуть смертельно опасную зону. Это очень короткая часть, и она лишь дает необходимые намеки. Во-первых, становится ясно, кто главный герой, и почему его жизнь так крепко связана с вулканами. Во-вторых, это запускает цепную реакцию предвкушения подлинной катастрофы. Здесь ведь извержение показано совсем обрывисто, чуточку. И сразу задумываешься, каково же смотреть на полноценный процесс, в деталях. И хотя ждать придется немало, шикарные спецэффекты станут венцом пиршества.

Постепенное нарастание динамики происходящего касается не только самого сюжета и действий, осуществляемых главными героями, но и феноменом вулканической активности. Сначала опытный ученый обнаруживает тревожные знаки. И их становится все больше. Уверенность в неотвратимой катастрофе растет. А раз плохие новости не выгодны местной власти, не желающей верить лишь одному человеку и лишь его чутью, не подкрепленному железными данными, то человеческая глупость неминуемо доводит до ожидаемой беды и массы жертв. Конфликт науки и политики получился интересным, как и демонстрация интуитивного чутья ученого, который оказался прав в своих устрашающих, и потому невыгодных утверждениях. И хотя мэр города(Линда Хэмилтон) относится к главному герою с большей долей понимания, ей тоже не хочется верить в жуткие прогнозы.

Извержение показано восхитительно и страшновато. Опять же, очень важная идея растущего эффекта. Сначала немного, потом больше, еще больше, и так до самой кульминации. И без труда ощущаешь весь масштаб бедствия, хотя основа сюжета крутится на узком круге главных героев. Тут все размерено и хорошо продумано. Чувствуешь непобедимую силу стихии, которая способна без труда уничтожить все, что человек создавал упорным и долгим трудом.

8 из 10