Фильм понравился. Пик Данте - это качественный, зрелищный и довольно интересный фильм-катастрофа. Очень понравились спец. эффекты. Их достоинство в том, что их не видишь, а, напротив, веришь в то, что происходит на экране - всё смотрится очень достоверно, убедительно и натурально. Сейчас таких кино не снимают...

Понравился актёрский состав и их игра. Дуэт Пирса Броснана и Линды Хэмилтон выглядит очень убедительно и симпатично. Сценарий тоже хороший. 

Одним словом, это качественный фильм-катастрофа 90-х. Любителям жанра рекомендую.