Возрождённый Микки Маус, основанный, в первую очередь на прототипе Микки 30-х годов, является героем уже не совсем детских историй. Он и его верные друзья предстают в более карикатурных образах (иногда даже пугающих). Сценарий эпизодов стал более сложным и 'культурным', если можно так выразиться. Мультипликаторы решили посвятить основной хронометраж сюжетам, которые происходят в различных странах. Герои переживают события эпизода попутно раскрывая традиции и культуру местного населения (с помощью стереотипов связанных с той или иной местностью).  Также, присутствуют классические сюжеты, которые соединяют юмор 'старого Диснея' с современными реалиями. 

Что касается рисовки, как я уже писала, стиль анимации максимально приближён к рисовке 20-30 годов. Это, своё рода, дань уважения Уолту Диснею и первым его проектам. Очень красочная и немного сюрреалистичная картинка теперь больше напоминает своим стилем европейскую анимацию. 

Юмор стал более жёстким, что принципе выглядит вполне уместным, если помнить, что мультфильм теперь направлен не только на детскую аудиторию. 

Могу сказать, что это творения меня впечатлило и порадовало. Да, возможно, для кого-то Микии навсегда останется наивным и детским персонажем. Всё таки многие выросли и помнят именно такого мышонка. Но, я смогла насладиться новыми эпизодами и оценить новый подход к повествованию. 

10 из 10