Ученый-вулканолог Гарри Далтон вынужден прервать свой отпуск и отправиться из Портленда и тихий городок Пик Данте, очень кстати расположившийся у подножия вулкана, который, по предположениям его босса, может в скором времени «проснуться». Далтон потихоньку начинает сбор информации, а также все сильнее сближаться с мэром города Рэйчэл Уэндо, которая, помимо своей политической карьеры, находит время для содержания небольшого магазинчика и воспитания двоих детей. Далтон подозревает, что опасность, казавшаяся изначально очень призрачной, куда реальнее, чем все могли себе представить, но никто из мэрии его не слушает, дабы не нажить себе финансовых проблем. Никто, кроме Уэндо. И, когда, казалось бы, их отношения достигают наивысшей точки влюбленности, начинается страшное извержение. В атмосфере тотального хаоса эти двое пытаются спасти самих себя и детей Рэйчэл... 

Если попытаться разобрать это кино на маленькие винтики, шурупчики и шестеренки, волей-неволей узнаешь в нем схему построения сюжета а-ля «Титаник» - в первой половине фильма режиссер очень четко ставит акценты на романтической составляющей, дабы зритель сильнее проникся этими героями, а затем уже ставит их перед лицом гибели и бросает в самую пучину катастрофы. Если подойти к написанию сценария грамотно, то эта схема сработает с гарантией процентов этак на девяносто. Благо, в послужном списке сценариста этой картины Лесли Боэм и до «Пика Данте» значилась работа в жанре «фильма-катастрофы». 

Кино это очень ловко манипулирует своим зрителем, иначе как еще объяснить тот факт, что при солидном количестве недостатков смотреть фильм интересно, герои вызывают симпатию (а значит – им сопереживаешь, что немаловажно), драматизм соблюден на должном уровне (палку никто не перегибает, и, в данном случае, это огромный жирный плюс), да и визуальные эффекты от знаменитой студии «Digital Domain» выглядят просто потрясающе.

Все «прелести» извержения вулкана в фильме показаны с пугающей правдоподобностью, равно как и его последствия. Что интересно, на протяжении всего фильма, помимо главных героев, мы наблюдаем кучу второстепенных персонажей, каждый из которых по своему запоминается. Минус только в том, что сценарист то и дело норовит использовать их в качестве «пушечного мяса», что, конечно, не совсем правильно. 

«Пик Данте» очень скромно стоит в сторонке от многомиллионных «мастодонтов» жанра «фильмов-катастроф», где, в принципе, ему самое место. Нет, кино достойное и зрелищное, просто оно и в сторонке себя хорошо чувствует – по крайней мере, эту нишу оно заняло прочно и своего зрителя всегда найдет.