За год до выхода фильма 'Армаггедон', наделавшего много шума, режиссёр Роджер Дональдсон сделал весьма захватывающее кино из серии фильмов-катастроф 'Пик Данте'. Всё в этой картине, начиная со сценария и заканчивая актёрскими работами выстроено грамотно и профессионально. Причём это не беспорядочные съёмки вулканических извержений и надвигающейся на город катастрофы. Чёткая последовательность событий, умелая работа камерой и соответствующий акцент на драму, как на сгорание жизней в общей массе, так и на примере героев с их взаимной симпатией, переходящей в любовь сделали это кино очень привлекательным в моём понимании.

Мы привыкли видеть Пирса Броснана в роли агента 007, но в этой картине у него несколько иная ипостась, хотя проявить свои лучшие мужские качества ему всё-таки придётся. Роджер Дональдсон отрядил знаменитого Джеймса Бонда в учёные и Пирс Броснан оправдал возложенный на него кредит доверия. Режиссёр не стал нацеплять на героя Пирса очки, что смотрелось бы немного недостоверно с точки зрения того, кого мы привыкли видеть на экране, хотя образ учёных у нас зачастую ассоциируется с этим оптическим инструментом. Далее мы видим, как Гарри Далтон занимается физ. зарядкой, то есть поддерживает своё тело в форме. Уже плюс режиссёру, что не сделал из персонажа малосимпатичного учёного. Добавьте к этому, что Гарри приходится иметь дело с отнюдь не слабым противником - стихией, которая в любую минуту готова дать знать о себе. Поэтому ему приходится проводить исследования и серьёзно изучать обстановку на местности именуемой Пик Данте. В помощь ему режиссёр откомандировал местного мэра, женщину по имени Рэйчел, у которой двое детей и которая при своём социальном статусе ещё и красивая. А иначе и быть не может. Кстати героиню Рэйчел играет Линда Хэмилтон, известная нашему зрителю по фильму 'Кинг Конг жив'.

Вот эти самые составляющие, при наличие весьма эффектных сцен, сделали картину динамичной и хорошо слаженной, как швейцарский часовой механизм. Я по крайней мере не усомнился ни в трюках, ни в актёрах. Это позволяет мне поставить высший балл и посоветовать эту ленту к просмотру. Может быть она и уступает вышеупомянутому 'Армаггедону', ну если только самую малость. Атмосферное зрелищное кино, одно из лучших в своём жанре!

10 из 10