Ученый-вулканолог Гарри Далтон, потерявший жену во время извержения вулкана, отправляется на Пик Данте, в маленький городок, расположенный на северо-западном побережье, для того, чтобы заняться там рутинной работой — исследованием сейсмической ситуации. Ученый немедленно обнаруживает тревожные признаки надвигающейся катастрофы, грозящей обернуться концом света. Правительство не обращает внимания на его грозные предупреждения, и лишь мэр городка Пик Данте Рэчел Уэндо, с которой у него завязался роман, осознает весь ужас положения и спешит к нему на помощь.

Фильмы катастрофы, сложные и трагические, но поэтому наверное я их не смотрю. 

Но этот фильм я не могла обойти стороной потому что в нем сыграли Джеймс Бонд-Пирс Броснан и любимая женщина Терминатора- Линда Хэмилтон. Что они говорить они сыграли на высоком уровн. Фильм 'Пик Данте' не шедевр но к просмотру годится, тут грандиозные спецэффекты и яркие пейзажи, в купе с актерской игрой вытягивает фильм на достойный уровень.

7 из 10