Как всегда говорил Стивен Спилберг, кино должно быть актуальное. Что и отражается в неожиданных всплесках моды на определенные типы фильмов. “Сумерки” возродили моду на вампирскую тематику. Да и всплеск качества визуальных эффектов, позволяет снимать различные блокбастеры с уклоном под 3D технологии. Вот и в 90-ые годы, главным конкурентом жанрам мелодрам и боевиков был жанр фильмов катастроф. Как только землю не уничтожали. Каждый режиссер находил свой способ для этого. Выходец из “зелёной страны” Роджер Дональдсон, решил добиться своего через вулканическую тематику и можно смело сказать, что это у него получилось. Творчество Дональдсона весьма не однозначное. Все его фильмы являются “крепким среднячком”. Это же, единственный фильм в карьере Дональдсона, которому я могу сказать единогласное “да”, назвать шедевром и влепить наивысшую оценку. Во многом благодаря визуальной начинке картины.

Кудесники из компании Майкла Бэя Digital Domain, смогли создать ну просто роскошные спецэффекты, которые даже спустя 15 лет смотрятся невероятно круто. Извержение вулкана, течение лавы, дождь из пела, оползни, землетрясения, камнепады, разрушения, взрывы и многое другое смотрелось ну просто безумно круто. Первую половину ленты, Дональдсон хитро заигрывал и флиртовал со зрителем, показывая неожиданные и быстро заканчиваемые всплески зрелищности. Когда как со второй половины, непосредственное зрелище картины пробудилось так же “круто”, как и экранный вулкан. Что вылилось в ну просто безумно зрелищную вторую половину ленты, которая держалась в одном часу не прекращающегося зрелища.

Одна экшн сцена сменяет другую и так без остановки. От чего, фильм я смотрел ну просто на одном дыхании. Потому что, Дональдсону отлично удалось передать состояние вызывающего у нас инстинкт самосохранения. От чего, наблюдая за попытками выжить главных героев ленты, ты невольно ощущаешь тот же набор эмоций, которые испытывают сами герои. Что в совокупности с плотностью картины и её не хилой динамикой, сделало происходящее на экране ну просто неописуемо здравым. Помнится в детстве, я просто обожал этот фильм и приятно осознавать, что спустя годы и смены моих любимых фильмов, данная лента производит на меня такое же впечатление, что и раньше.

Вот за что я люблю 90-ые, так за то, что в то время сюжеты картин были достаточно просты и при этом очень содержательные. Когда как в наше время, визуально фильмы смотрятся всё круче и круче, а вот содержание лент сильно страдает. Особенно когда в картине эксплуатируются одни и те же сюжетные ходы. Хотя стоит признать, что в 90-ые годы это было тоже очень актуально, но при этом, создатели умудрялись развивать эту идею в каждой ленте по разному. Что мы и видим в данной ленте, которая действует по уже проверенным правилам жанра. Снова безумно талантливый ученный, который потерял свою любимую на одной из катастроф. Снова угроза полной катастрофы. Снова вмешиваются идеи относительно малого бизнеса и никто кроме местного мэра (по совместительству и любовная симпатия) не проявляет должного доверия. Пока естественно не становится поздно и все понимают, что надо выживать. Такой порядок вещей был в огромном количестве различных лент и по этому, делать ставку на непредсказуемость общей сюжетной картины не стоит. Хотя стоит признать, что сюжет создатели всё же сумели прописать с достаточно интересной и увлекательной стороны.

Именно по этому, смотришь фильм с удовольствием, начинаешь воспринимать всех героев как настоящих людей, искренне сопереживаешь желанию главных героев спастись и охотно вскрикиваешь “Алилуя” в счастливом финале ленты, который так же очень очевиден. Особенно на фоне того, что в фильме так же имеется любовная линия между двумя главными героями. Радует во всем этом лишь то, что любовная линия тут не доминирует и не превращает фильм таким образом, в нечто очень сопливое и слезливое. Как бы, войти в одну и ту же реку, куда заплыл “Титаник”, фильм не смог бы. Да и создателям очень далеко от таланта великого Джеймса Кэмерона. Хотя могу сказать, что несколько моментов меня сильно задели. Было жалко свекровь главной героини, которая пожертвовала собой ради спасения главных героев и это при том, что она всегда ненавидела свою бывшую невестку. Было безумно жалко босса героя Броснана, который погиб трагичней всех усопших в данной ленте. Да и вообще жалко всех. В моментах катастроф, берет за душу сама идея умерщвления людей справедливой природой, которая решила отплатить человечеству за тысячелетия своего медленного уничтожения.

Пирс Броснан как всегда великолепен. Ему как всегда отлично подошел образ мужественной и сильной личности, которая так же сочетается с сексапильной внешностью. Сыграно как всегда на высоте. Да и Линде Хэмилтон не впервой играть женщин, на чью долю выпадают сложные жизненные испытания. Отсюда и полное ощущение того, что с ролью она справилась идеально. Перечислять всех остальных актеров по именно, я не вижу смысла. Все сыграли одинаково хорошо и выдали приятный фон двум вышеупомянутым актерам.

При создании музыки, создатели решили подойти к этому процессу с достаточно оригинального подхода. Главные темы к картине создал известный композитор Джеймс Ньютон Говард. А уже их дорабатывал и придумывал новое музыкальное звучание композитор Джон Фриззелл. Отсюда и ощущение относительно того, что музыка получилась всесторонне насыщенная, богатая, динамичная и безумно зрелищная. Ведь создатели смогли обыграть классическую оркестральную музыку с достаточно неожиданной и берущей за душу стороны. От чего, музыка скорее подчеркивает не зрелищную часть картины, а подводит черту драматичности ленты и это радует.

10 из 10

Очень насыщенный, плотный, интересный, легкий, не стареющий и безумно зрелищный фильм катастрофа. Фильм моего детства, который даже спустя уйму лет смотрится на ура. От чего, я крайне рекомендую посмотреть этот фильм и вам.