Лейтмотив сериала 'Если не будет тебя, то не будет и меня. Если тебя нет рядом, то нет смысла ни в чем'. 

Сериал в целом увлекает и затягивает, заставляет посмотреть на ситуацию с разных сторон. Очень интересно показана ложь и ее цена. 

Любовь сладко-горькая, чувства сильные, которые невозможно победить. Даже смерть неспособна уничтожить эту одержимую любовь. Любовь, от которой больно и хочется убежать, которая была такой же в прошлом и такой же осталась в настоящем. Селим -  которого одновременно и боишься, и любишь, и не можешь забыть; прекрасно раскрыл суть одержимости любовью.

Финал сериала отчасти огорчил, но ведь, и вправду, их история только так и могла закончиться.

 9 из 10