«Пик Данте» - фильм катастрофа о пробуждении вулкана в маленьком городке Пик Данте. Вообще то, за такой бюджет можно было бы целый мегаполис облить лавой и накрыть разрушениями, но маленький городок выглядел на фоне разрухи тоже неплохо, тем более, что ровно год назад на экраны вышел фильм 'День независимости', где весь город пылал в огне, все взрывалось, только не от рук вулкана, а от инопланетян, поэтому я считаю, что сделать следующий фильм катастрофу, который вышел ровно за год, где то в тихом городе, где люди друг друга хорошо знают, и не верят, что их место жительства может нести в себе малейшую опасность, было правильно, вот в этом собственно и вся оригинальность. Ну если Вам больше нравится, большие города, много паники и больше опасности, тогда есть еще один вариант, фильм того же года, что и Пик Данте, 'Вулкан' с отличным актером Томми Ли Джонсом, борцом с лавой, свободно текущей по улицам города. Лично мне, два фильма по вкусу, что один, что второй, оба очень интересны и опасны сюжетом, и в них обоих одна главная цель, спасти родных от этой страшной стихии.

 Главные герои фильма, ученый-вулканолог Гарри Далтон и мэр города Рэчел Уэндо, исполняют этих героев, два замечательных актера, Пирс Броснан и Линда Хэмилтон. Режиссер фильма Роджер Дональдсон снял отличное кино, он показал нам весь тот ужас, который создает вулкан. Визуальные эффекты потрясающие, извержения вулкана было настолько грамотно созданное командой по спецэффектах, что мне казалось, будто я смотрю канал Discovery Channel. Понравился сюжет, вулканолог, переживший смерть своей жены, которая погибла во время извержения вулкана, не хочет допустить, чтобы от этой  стихии погибли еще люди. Он отправляется в Пик Данте, где обнаруживает совсем не слабенькие земные толчки, а через несколько дней, понимает, что Пик Данте обречен со встречей с вулканом, но ему не верить никто, кроме мэра города Рэчел, которая решает ему помочь. Подводя итог скажу, отменный фильм с отличными актерами и визуальными эффектами.

8 из 10