Начну с того, чем меня привлёк к просмотру сериал 'Лживая весна'. Во-первых, Фахрийе Эвджен в главной роли. Смотрела 'Королёк - птичка певчая', 'Курт Сеит и Александра', 'Ты - мой дом' - очень понравилась её актёрская игра. Во-вторых, количество серий. Это не затянутая история, а в каком-то смысле это можно назвать многосерийным фильмом. Подкупает, если вспомнить сериалы по 200 серий.

Сюжет начинается обыденно. Есть успешная семья, в которой имеются свои мелкие проблемы, но, в общем, все счастливы. Однако уже в середине первой серии оказывается, что милая, прекрасная жена что-то скрывает от семьи. У меня сразу возникло несколько вариантов, и я молилась, чтобы сюжет повернул не в русло моих предположений. И я зря волновалась. История развивается мерно, но верно. Только в конце, конечно, события происходят быстро, и время на осознание увиденного отводится уже за рамки времени сериала. 

На мой взгляд, это вполне реалистичная история. Конечно, на каждом шагу такие 'страсти' не увидишь, но всё же... Понравилось, что между Селимом и Зейнеп не было слащавых и сладких фраз. Всё выстроено и показано так, как есть. И сам Селим вдруг не становится 'белым и пушистым'. После всего с ним случившимся он такой, какой есть. И любит он так, как понимал это всегда. 

Сложно во всей сложившейся ситуации винить кого-то. Здесь есть доля вины и Селима, и Зейнеп. Данный фильм учит смотреть на ситуацию с разных ракурсов. Нельзя чётко разделять людей и их поступки на чёрное и белое. Во всём есть свои оттенки. Так и в действиях главных действующих лиц нельзя быть однозначными. Тем более, никогда не знаешь, как сам поступил бы в какой-либо ситуации.

Рекомендую этот фильм для тех, кто хочет забыть о своих проблемах и уйти в чужие. Иногда это отличный способ, чтобы начать ценить и/или переосмысливать собственный ход жизни.