Это фильм об одном из самых страшных природных явлениях на нашей планете - извержении вулкана. Это стихийное бедствие приводит к гибели сотен людей, разрушению и уничтожению материальных ценностей. В данном фильме показан яркий пример этой катастрофы.

Сюжет фильма разворачивается в небольшом городке в горах - Пик Данте. В окрестностях города ученый-вулканолог проводит исследование сейсмической ситуации и обнаруживает признаки скорого извержения вулкана. Но на его призывы эвакуироваться из города никто не обращает внимания, кроме мэра города с его семьей.

Фильм вышел довольно захватывающим и интересным. Единственное, что вызывает недопонимание в сюжете, - это то, что во второй части фильма не показано, что предпринимает население города, чтобы спастись от глобальной катастрофы. В одной из сцен сюжета было показано собрание всего населения города для сообщения о надвигающейся катастрофы. Но после этого момента сюжет разворачивается только вокруг главных героев - ученого-вулканолога и женщины, мэра города, с ее детьми. В фильме показаны только их действия по спасению от извержения вулкана. Поэтому над сюжетом еще нужно было бы поработать.

В остальном в фильме только плюсы. Главные из них - актерская игра. На роль ученого был выбран Пирс Броснан, прославившийся ролью Джеймса Бонда, секретного агента. В этот раз он играет простого вулканолога, благодаря которому в фильме было спасено сотни жизней. И если бы не он, то город был бы уничтожен. На его действиях и показан пример, как нужно действовать в чрезвычайных ситуациях. Этот ученый не паниковал, как все население города, а мужественно выходил из сложных ситуаций, проявляя изобретательность и полагаясь на свой жизненный опыт. Именно так должен действовать каждый человек, чтобы выжить в подобных ситуациях. В целом этот герой вызывает у зрителя полное одобрение и уважение. Неплохо сыграла и Линда Хэмилтон, в роли мэра города. И несмотря на весь ужас фильма, по сюжету погибло всего несколько человек.

Другие достоинства фильма - неплохая режиссура и музыкальное сопровождение. Но главное - фильм нисколько не тянет в сон, а также наличие смысла в сюжете. В фильме превосходно отображена главная тема фильма, и бюджет в 116 миллионов - тому подтверждение. Фильм смотрится с большим напряжением: во время просмотра у зрителя возникает ощущение переживаний за главных героев, а также за все население города. Ведь по сюжету смерть каждого совсем не далека. Фильм советую смотреть всем любителям данного жанра.

8 из 10