Романтическая, простая комедия решила пофантазировать на тему, а что будет, если случайно… Сама начальная песня “Something stupid”, звучащая с титров в исполнении Николь Кидман и Робби Уильямса задает соответствующий темп – и вправду, почему бы не совершить что-нибудь сумасшедше-глупое ради любви? Случайно отправленная открытка тайного друга-воздыхателя (такая ли уж случайная?) и “проверочное” сообщение мужу на телефон, воспринятые как безобидная шутливая игра, оказывается, могут заставить задуматься о многом.

Не такой уж муж любящий и преданный. Нет, Элис могла когда-нибудь позже узнать всю правду о любви, но считаю, эта “чистая случайность” помогла осознать раньше, что он за человек. В противном случае, она только потеряла бы время. Скажу одно: если уж собрался изменить жене (это плохо, не поддерживаю), то хотя бы делай по-тихому.

Вообще, этот Сэм не воспринимается как настоящий мужик. Трус, который рассказывает одной любовнице про другую. Видимо, он настолько себя любит, что полагает, все дамы вокруг тайно сходят от него с ума. Оказался обычным самонадеянным бабником. Да и на профессиональном поприще просто смешен – сам ничего сделать не может, всю заслугу взял на себя, даже не поблагодарив друга за оказанную помощь. Одним словом, ни с делом в суде, ни со своими женщинами разобраться не может.

К слову, судебное заседание само по себе глупое и какое-то неестественное. Словно не процесс вовсе, а цирковое зрелище, где все хохочут без причины и дурачатся. Какой-то известный футболист, папарацци, жена-невидимка, интимная связь, подделанные фотографии… Всё, от и до, несерьезно. Странно наблюдать за описанным столь не лучшим образом английским судом. Очень сомневаюсь, что так оно есть на самом деле.

Безумно понравилось перевоплощение Дженнифер Лав Хьюитт в незнакомку, начиная от образа в целом, заканчивая акцентом. В этом парике актриса смотрелась зачетно!

А вот Катя, “основная” любовница нашего главного ловеласа, выглядела на фоне молодых эффектных женщин как-то грубо. Да и по возрасту она старше, что не соответствовало их с “крысёнышем” отношениям. Скорее, она больше нянчилась с ним, хотя, наверное, и любила, раз ревновала. К тому же умная, коли уж поняла: принадлежать ей одной (даже в роли любовницы) он никогда не будет.

Ну, и заключительная сцена, когда Элис сделала все, что в ее силах, чтобы не дать Арчи уехать, и потерять шанс “отвести ее домой и взрастить”. Придуманные на ходу действия стоят отдельной выдумки, да и сама решимость – целого героизма. Что ни сделаешь ради любви!

Все же, склоняюсь, что картина больше мелодраматическая, слишком мало было юмора, чтобы называть ее комедией.

P.S. История о взращивании редисок – довольно оригинальная, и совсем к месту.

7 из 10