Студии  Liden Films  и  Sanzigen, которые настолько неприметные, что их упоминание в моей рецензии вряд ли сделали  бы погоду, представляют  тринадцать эпизодов (+OVA) позитивного настроения, с гарниром из умеренного бреда, приправленного пародийными элементами. Не нужно клепать 20-ти минутные эпизоды, если можно в четыре минуты уместить не только сюжет, но и мораль. Ещё хорошо то, что анимация не условная, а вполне 'типическая' для большинства топовых аниме. 

Рекомендую 'Монохром тем, кто привык перед сном смотреть аниме, но очень устал и хочет спать.  Один другой эпизоды  позволят расслабиться, а мелодичный эндинг пожелает сладких снов. По крайней мере, со мной так было. Разумеется, некоторые эпизоды слабенькие, но, в сущности,  все они повествуют о жизни робота-андроида с единственной в жизни целью: стать популярной.  Эту историю можно тянуть достаточно долго, а можно закончить, мне всё равно. Кстати, получилась неплохая реклама 'куклы', не удивлюсь, если она давно продаётся.  

6,5 из 10