Возвращаясь к теме «Оскар» и к спорам о ДиКаприо, мне, после просмотра всех фильмов-номинантов, есть что добавить. Я хочу выразить свое мнение о главной мужской роли. Если мы сравним ДиКаприо и МакКонахи с точки зрения общего кол-ва и качества, сыгранных ими ролей, то, несомненно, Лео заслуживает одной огромной статуэтки за внесенный вклад в киноискусство и за то, что подарил нам столько интересных персонажей. Но в этот раз решали, кому отдать «лучшую мужскую роль» за определенные роли в известных фильмах. Тут я, несомненно, отдаю предпочтение Мэттью, тут даже говорить не о чем, все и так понятно. Роли их несопоставимы. И дело не в том кто из них лучше сыграл, дело в самом персонаже, хотя Мэттью раскрылся для меня по-новому. И в данной ситуации было бы уместней спорить о МакКонахи и Эджиофоре. 

Что касается самих фильмов, то я, абсолютно, согласна с мнением киноакадемиков по поводу «Лучшего фильма». А фильм «Dallas Buyers Club», вообще, можно было номинировать только благодаря истории с Рэем (Джаред Летто) и самому персонажу. Меня до глубины души поразил и порадовал Летто. Это, несомненно, человек бескрайних талантов. 

Для меня вообще загадка, как создатели фильма «American Hustle» надеялись на победу. Фильм не впечатлил и показался мне чрезвычайно нудным. На протяжении всего фильма, не смотря на то, что в нем принимали участие симпатичные мне актеры, я видела самих актеров, переодетых, загримированных Брэли, Бейна, Лоуренс и остальных. Было бы у меня право, я бы сказала: «Не верю!»