Мини-сериал 'Как развести миллионера', мне очень понравился очередная история про Золушку. Только название по мне не в тему, разводил то он, а не его. Сюжет примитивный, но прикольный актеры молодцы, особенно Михаил Шкловский (Кирилл) помню его еще в 'не родись красивой' он там хулигана играл. Вообще ему идет играть таких хамов-подонков. Вера Баханкиина, очень  милая актриса   улыбка у нее добрая, отлично получилось сыграть деревенскую девушку простушку. 

На канале Россия 1, много идет однотипных сериалов посмотрел и забыл, но этот меня зацепил сюжет конечно прост и ясно чем кончится, но интересно наблюдать за развитием отношений главных героев. Плюс в этом сериальчике присутствует юмор, и много комических ситуаций.  Хорошая мелодрама Российского производства с неплохими актерами. 

Вообщем смотреть, тем кто любит: добрые,  романтические истории на тематику Золушек. 

9 из 10