Как уже было сказано выше фильм рассказывает о девушке, которая улетает в Америку, но при этом она никогда не бывала в столице свое страны  - Киеве. И буквально ступив на киевскую землю, с ней приключаются разные ситуации. 

Выйдя из поезда она решает купить Киевский торт, но эту затею ей удастся завершить только в конце фильма. Вскоре она теряет сумку со всеми документами и деньгами, но ей решают помочь два парня. Парни сначала обращают внимание не на саму девушку, а на то, что она попала в беду, а с развитием сюжета становится ясно, что назревает 'любовный треугольник'. 

В любом фильме нам сначала показывают вроде простых персонажей, но наблюдая за их поступками и словами, узнавая их прошлое, видна глубина чувств и переживаний каждого из них. 

У девушки осталось в Украине последнее дело - найти сестру. И частично из-за этой причины, а частично из-за того, что парни решили развеселить девушку, они устраивают ей экскурсию по Киеву. Лента переполнена пейзажами, известными сооружениями и самими разными украинскими людьми; она 'дышит' киевским колоритом.

И если отойти немного от того, что это художественный фильм, я думаю, что задумкой его создателей было как раз показать сам Киев, самые его лучшие места, познакомить с его известными личностями, рассказать о знаменитом Киевском торте. Этот фильм настоящий гид по столице. Его будет интересно смотреть всем: и тем, кто видит его каждый день, и тем, кто только грезит об этом.

Конечно, в некоторых смыслах его не сравнять с американскими романтическими комедиями, но это удачная попытка украинского кино продвинуться в этом деле.

Хотелось бы побольше таких фильмов, в особенности украинских. Удачи украинскому кино!

8 из 10