Фильм для просмотра выбирал ради одного из своих любимых актеров – неподражаемого Сон Ка Хо. Адвокатская тема, политическая подоплека и единственно упомянутый жанр «драма» предвещали тяжелый просмотр. Скепсиса добавлял совсем уж неприлично куцее число киноманов из числа моих соотечественников, решившихся на просмотр этой ленты. 

Однако фильм смотрится с самого начала, живо описывается история самобытного адвоката с необычной судьбой, действие следует своему ритму, картинки сменяются без затянутости, и с каждой минутой нарастает вопрос: а что же дальше, где же драма? Не могут же моего любимого актера состарить на должности адвоката и похоронить в куче заработанных денег. Ожидание не было обмануто, и вторую часть я уже смотрел, не поглядывая на часы и не размышляя о судьбах обывателей, полностью погрузившись в интригу разворачивающегося полнометражного замеса. 

Вот и вы, когда дойдете до этого момента просмотра, почти физически почувствуете пульс драмы. Вы будете смотреть картину, стараясь предугадать режиссерские ходы и дивясь поворотам сюжета – чем ближе к концу, тем более завернутым. Вам будет предложена разная палитра нетривиальных вопросов: стоит ли довольствоваться счастьем обывательской жизни вопреки угрызениям совести; может ли благодарность за один обед в захудалой харчевне стоить человеку достойной карьеры; способен ли человек повернуть к себе общество, став прежде его изгоем; можно ли, используя в основном свое обаяние, купить квартиру у хозяйки, которая еще пять минут назад совсем не думала ее продавать; может ли блестящий ум и непоколебимый дух в одиночку противостоять целой системе государственного насилия, и наконец, где та грань, которая делает из обывателя национального героя? 

Уже только после просмотра, изучив выходные данные, я обнаружил, что в Корее фильм посмотрели 11 миллионов человек. Вряд ли их вело туда только желание скоротать вечерок, фильм, действительно, стоящий.

9 из 10