Церемония 'Оскар' - настоящий праздник для всех уважающих себя киноманов, и я - не исключение. В очередной раз я замер в благословенном ожидании, можно даже сказать предвкушении, вспомнив всех своих голливудских любимчиков уходящего года. Не буду скрывать, что болел больше всего за 'Гравитацию', а также за 'Далласский клуб покупателей', 'Капитана Филлипса', '12 лет рабства' и 'Она'.

Насчет самой церемонии следует сказать, что она получилась на уровне 'Оскара', но чего-то экстраординарного не выдала. Она была... обычной. Но все равно доставила мне огромное удовольствие. Эллен ДеДженерес мне нравится как ведущая ее одноименного комедийного шоу с участием звезд. Вела 'Оскар' она, можно сказать, вполне посредственно. Хотя мне понравились несколько моментов, которые откровенно повеселили. Еще понравилось, что она не перетягивала на себя все внимание, как некоторые ведущие. Она понимала, что главные на этой церемонии - это, собственно, сами номинанты и будущие лауреаты. И это мне тоже понравилось. 

Хотелось бы отметить работу оркестра и композитора Церемонии. То, как они переработали узнаваемые саундтреки из фильмов-номинантов мне очень понравилось (особенно запомнилась музыка из 'Гравитации', 'Далласского клуба покупателей' и '12 лет рабства'). 

Вообщем, церемония мне понравилась, а теперь перейдем, пожалуй, к самим лауреатам, триумфаторам этой Церемонии.

'Гравитация'

Эту картину можно уверенно назвать главным триумфатором церемонии, потому что она взяла самое большое количество наград - 7! Я был очень рад этому, потому что для меня это - лучший фантастический фильм 2013 года, да и вообще один из самых любимых фильмов.

Пожалуй, не буду говорить, что 'Гравитация' заслужила все технические награды 'Оскара'. Лучший монтаж, лучший звук, лучший монтаж звука - тот, кто смотрел этот фильм, безусловно, согласятся, что в этих номинациях 'Гравитация' с самого начала была безоговорочным лидером.

Отдельно хотелось бы отметить великолепный лучший саундтрек, написанный Стивеном Прайсом. Сколько раз я его не прослушивал, каждый раз, закрывая глаза, я как будто оказывался в бесконечной космической бездне, поражающей одновременно и своей красотой, и своей опасностью. Стивен Прайс за один этот саундтрек стал для меня одним из любимейших композиторов современности, почти что наравне с Хансом Циммером.

Лучшие визуальные эффекты - и тут тоже, если я скажу, что этот фильм полностью заслужил 'Оскар' в этой номинации, то со мной согласятся все зрители, имеющие удовольствие лицезреть великолепный вид Земли из космоса, поражающий своим величием и красотой, видеть настоящую масштабную катастрофу и ее последствия. Браво тем, кто создавал спецэффекты для этой картины! Они сделали свою работу просто превосходно.

Лучшая операторская работа - великолепный Эммануэль Любецки... 6 номинаций... 1 блестящая победа, которая доказала, что не зря этот оператор входит в число топовых кинематографистов Голливуда.

Лучший режиссер - неподражаемый Альфонсо Куарон. Режиссер, подаривший нам культовую часть поттерианы, продюсер 'Лабиринта Фавна', Альфонсо является для меня одним из лучших кинодеятелей нашего времени. Эта номинация была для меня одной из самых волнующих, настолько я болел за Куарона и до последнего надеялся, что он победит... и он победил!!! Он снял свой самый лучший фильм, который поразил не только своей концепцией, но и своим великолепным воплощением. Таких реалистичных спецэффектов я не видел очень давно. А если смотреть в 3D, то вообще создается полное впечатление, что ты вместе с главными героями находишься в космосе. Я очень рад, что победил Альфонсо Куарон, он заслужил этот 'Оскар' за лучшую режиссуру, и, надеюсь, эта награда станет для него стимулом для того, чтобы он и дальше радовал нас своими фильмами.

'12 лет рабства'

Самый трогательный момент Церемонии 'Оскар' 2014 - это, безусловно, вручение награды Лупите Нионго за лучшую женскую роль второго плана... Трудно передать весь драматизм этого момента. Вообще редко на 'Оскаре' случается, что награду за актерские номинации вручают актерам-новичкам, но эти моменты я люблю больше всего, потому что та искренность и радость, с которой они ее получают, очень трогательна, и наблюдать за этим всегда очень волнительно. Я очень рад, что именно эта актриса получила награду в этом году.

Лучший фильм... Поначалу этот фильм вызвал у меня противоречия, достоин ли он быть лучшим фильмом 2013 года. Но потом я все же понял, что достоин. Я больше болел за 'Гравитацию' в этой номинации, но '12 лет рабства' тоже достойная картина. И еще я рад, что, наконец, 'Оскар' получил Брэд Питт. Пусть и как продюсер, но все равно приятно.

Лучший адаптированный сценарий - Джон Ридли. Если и можно было как-то адаптировать книгу Соломона Нортапа для большого экрана, то этот сценарист справился с этим на высшем уровне.

'Далласский клуб покупателей'

И тут у нас сразу два Актера, отхвативших призы за лучшие роли - Мэттью МакКонахи за лучшую мужскую роль и Джаред Лето за лучшую мужскую роль второго плана. Безусловно, оба актера заслужили эти награды, потому что образы, созданные ими, буквально ожили на экране. Не было ощущения, что ты смотришь кино, было ощущение, как будто ты сам наблюдаешь за событиями фильма со стороны, сам наблюдаешь за развитием героев, за их взлетами и падениями... Очень хорошие роли, сыгранные такими же хорошими актерами. Надеюсь, и дальше они будут радовать нас такими же яркими перевоплощениями.

'Оскар' за лучший грим и прически тоже эта картина заслужила, а точнее люди, занимавшиеся мэйкапом, особенно им удалось подчеркнуть образы главных героев - Вудруфа и Рэйона. 

'Жасмин'

Лучшая женская роль - Кейт Бланшетт. Тоже заслуженная награда. В фильме Вуди Аллена Кейт удалось раскрыть множество граней женского характера. Еще раз она доказала нам, что является одной из лучших актрис нашего времени.

'Она'

Лучший оригинальный сценарий - Спайк Джонс. Я был рад, когда Спайк получил эту награду. Сценарий в этом фильме просто на высшем уровне! И он действительно оригинальный. Очень много новых идей, полностью раскрыты образы всех персонажей и грамотно раскрыт основной конфликт - отношения человека и искусственного интеллекта.

'Холодное сердце'

Две награды - лучший анимационный фильм и лучшая песня. Сколько я не болел за 'Ветер крепчает' как за очередной, но, к сожалению, последний шедевр Хаяо Миядзаки, награду взял все же этот мультфильм. Видимо, американцам он ближе по духу в этом году. Да и настроение у него вполне подходящее - зима, волшебство, сказка... Насчет лучшей песни полностью согласен - песня действительно очень соответствует атмосфере самого мультфильма.

'Великая красота' и 'Великий Гэтсби' тоже заслужили свои награды, хотя в номинации лучший иностранный фильм я надеялся, что победит 'Охота'.

В заключение хочется отметить, что Церемония получилась достойная 'Оскара', хотя уровень интриги и неожиданностей заметно снизился. Но все равно была ощутима атмосфера кинопраздника и торжества, и за это огромное спасибо всем, кто принял участие в организации 'Оскара'-2014.