Как то я искала себе фильм на вечер и наткнулась в кинопоиске на 'Мифику'. Прочитала отрицательные отзывы, посмотрела на низкий кинорейтинг и пошла искать что-нибудь другое.. Но недавно снова вышла на этот фильм. Решила дать ему шанс и не пожалела. Посмотрела залпом все три части. 

Главные герои фильма являются классическими архетипами ролевых игр Воин, Жрица, Вор и Маг (Некромантка). Сам сюжет совершенно незамысловатый - собрать отряд и выполнить задание за определенную плату. С одной стороны, в фильме присутствуют стандартные элементы фэнтези - толпы злобных орков, светлая Богиня, именем которой жрица исцеляет, противопоставление темной и светлой магии, но создателям фильма удалось избежать таких шаблонов, как 'брони-лифчики', крайний эротизм героинь, низкие умственные способности воина и приторная лавстори с запахом клубничной жвачки, а это большая редкость в наши дни!

Что касается актеров, то в отличии от более дорогих фентези-фильмов, где актеров больше, а играют из них единицы, здесь хорошо играют все! 

Вор (и немного бард) - остроумен, хитер, любит золото и женщин. Воин - умен и  благороден, но злоупотребляет алкоголем. Жрица верна Свету. Даже хозяин таверны (где и заключают сделки все приличные искатели приключений) - дворф с характером! Личность самой Марек не так проста.. Как человек она жизнелюбива и улыбчива, ценит дружбу и всегда придет на помощь, но будучи некроманткой и не умея управлять своей силой, она может безжалостно вытягивать жизнь из любого - из врага или из друга. Вполне предсказуемо, что основной смысл трилогии это борьба Марек с темной частью себя. Кстати, Марек в образе темной некромантки прекрасна!

Из минусов отмечу дешевые спецэффекты и декорации.. Но, при малом бюджете режиссер верно расставил приоритеты. Сэкономив на компьютерной графике и резиновых масках, он дал фильму очень приличный саундтрек и живописные пейзажи.

В итоге, в фильме 'Мифика: Задание для героев' выполнено условие 'Чем меньше у тебя денег, тем больше вкладывай Душу' и фильм получился необычным и запоминающимся. 

10 из 10