При просмотре возникло ощущение, что данный короткометражный фильм - это выпускная экзаменационная работа режиссерского факультета. Снятая и сыгранная на 5. 

Главный герой Макс мечтает 'свалить' из страны и готов на всё. Грезит новой жизнью, представляет себя англичанином, год переписывается с девушкой из Лондона... Всё 'на мази'. Сначала был отказ в визе, но, наконец, долгий путь пройден, помог дядя и его связи. Об этом положительном решении ему по телефону сообщает маман, которая в отъезде, но задерживается и возвращается завтра... Маман нервно и не первый раз напоминает избавиться от старого холодильника, который занимает место в квартире. Макс обещает, что сделает. 

На радостях и на подъёме от хорошей новости о скором отвале моет посуду и готов, будто, вылизать всю квартиру. Пробует сдвинуть холодильник, а тот тяжеловат... Звонит другу, просит помочь и приглашает к себе вечером отдохнуть...

Развитие событий держит в ожидании подвоха. И главный  герой в фильме не хозяин квартиры, а именно старый, неодушевленный предмет, повлиявший на всю дальнейшую судьбу Максима и его друга. 

Можно говорить о том, что есть в жизни справедливость, конечно, но равновесием управляет всё, что нас окружает... Будь то тарелка, ваза, шторы, пепельница или холодильник.

Отдельно хотелось бы отметить отсутствие дорогих декораций и в условиях, когда нет магических сумм на съёмки, данная картина вызывает еще больше уважения.

Единственный момент, который обыграла бы иначе, это наркота. Лучше пусть было бы много алко, а наркодиллер мог употребить втихаря в туалете и от этого откинуться. 

Советую посмотреть эти 33 минуты прекрасной работы.