Ну, вот и закончился киносезон 2013 года, премии вручены, поэтому поводу хочется немного рассказать об этом замечательном мире кино, в которое окунулся с головой.

В 2013 году я неожиданно открыл для себя мир кино, я стал уделять кинематографу почти все свое свободное время и, не успел оглянуться, как я понял, что это меня втянуло гораздо таки неплохо. Этот год ознаменовался прекрасными картинами, не только теми, что были представлены номинантами на 'Оскар'. В число лучших, по-моему мнению, вошли также такие картины, как 'Великий Гэтсби', 'Короткий срок 12', 'Транс' и многие другие.

В число номинатив на лучший фильм года, напомню, вошли: 'Далласский клуб покупателей', 'Волк с Уолл-стрит', 'Гравитация', 'Капитан Филлипс', 'Она', 'Афера по-американски', 'Небраска' и 'Филомена'.

В итоге академия выбрала лучшим фильмом года '12 лет рабства', который также взял еще две награды в номинациях 'Лучшая женская роль второго плана' и 'Лучший адаптированный сценарий'. Что ж, эта картина действительно заслужила 'Оскар', кроме того, я очень рад, что лучшей женской ролью второго плана стала роль Лупиты Нионго, девочка действительно постаралась. На церемонии было так приятно смотреть на это юное дарование, которая уже своей первой ролью смогла произвести такое впечатление на кинокритиков. Буквально наворачивались слезы, когда Лупита вышла получать свой 'Оскар', такую искренность можно увидеть только когда актер переживает свои настоящие эмоции. Это настоящая игра, чистая.

Читая в интернете отзывы многих 'знатоков', которые наверняка и половины номинантов не смотрели, в которых такими критическими конструкциями очерчивают фильм, получивший 'Оскар' в семи номинациях - 'Гравитацию'. Что такого в этом фильме? Я, если честно, не удивился бы, если эта лента взяла и лучший фильм года, однако, это было бы слишком. Альфонсо Куарон и вся его команада здорово постарались, фильм выглядит новым, свежим, а главное выдержанным в рамках современного кинематографа. Мне, вот например, не понравилась Сандра Буллок в сей картине, но что поделать. Мнения на то они и мнения. Операторская работа в 'Гравитации', по крайней мере, уж точно заслуживает свое отличие.

'Афера по-американски' (номинированная на 10 'Оскаров', между прочим), 'Волк с Уолл-стрит', 'Филомена', 'Небраска' и 'Капитан Филлипс' провалились в плане наград, не получив ни одной. Хотя, как мне кажется, все эти фильмы стоят того, чтобы получить свой 'Оскар', пусть он будет и не из позолоченного олова и меди, а из зрительских симпатий.

'Она' заслужена забрала свой 'Оскар' за 'Лучший сценарий', чего и стоило ожидать. Мэтью МакКонахи признан лучшим актером года. С этим сложно поспорить, его роль в 'Далласком клубе покупателей' действительно очень сильна, в отличии от роли Леонардо ДиКаприо. Что касается моего, без ложной скромности, любимого актера ДиКаприо тот тут и говорить нечего. Я и не надеялся (правда не знаю как сам Лео) на его победу. Увы, невзлюбила академия этого 'старину'. Они считают, что такие 'смазливые красавчики' не достойны 'Оскара'. Однако, давайте не будет жить прошлым, уж извините, а сейчас Леонардо стал настоящим мужчиной, чего только стоят его последние роли, хотя бы в том же 'Великом Гэтсби'. У него, что ни роль - то 'зрительский Оскар'. Не знаю, дадут ли когда-нибудь ему эту статуэтку, но если этого не делают сейчас, уж и не уверен, что это случиться в будущем. Хочется только надеяться, что Лео не разуверится в своих силах и будет продолжать радовать своих преданных леофилов, леоманов и прочих дикапристов.

С остальными номинациями я более, чем согласен. Конечно, я не член киноакадемии, и о моем вкусе судить пока рано, но когда-нибудь я им стану и буду выбирать Лео, а не других, которые получают 'Оскар' за роли афроамериканцев, летающих в космос за наркотиками, тратящих деньги на лекарства от СПИДа, в тот самый момент, когда за ними охотятся сомалийские пираты: D

Лучший мультфильм - 'Холодное сердце' - прекрасный. Специально, с душой для Вас и Ваших детей. Лучшая песня - 'Let it go'. На удивление, в этом году все песни были хороши.

Что касается самой церемонии вручения, которая состоялась вчера, 2 марта, вечером в Лос-Анжелесе. Этого события я ждал больше, чем новый год. Не поймите неправильно, все просто потому, что в этом году я реально посмотрел, считай всех номинантов на 'Оскар' и мне было очень интересно наблюдать, когда ты реально разбираешься, кто есть кто и, кто чего достоин.

86-я церемония вручения премии прошла на высшем уровне, чего стоит только сама ведущая Эллен ДеДженерес. Ее шутки реально круты, начиная от 'йосэлф фото', заканчивая збором денег с тех, кого она угощала пиццей. Здорово. Немного не понравилось только то, что многие выходили с листочками и записками, но не стоит забыть, что это лишь для того, чтобы не забыть никого, произнося речь. Чего стоит только режиссер или кто-то другой рабочий над короткометражкой, которая взяла награду. До чего искренние были его слова, его трясущиеся руки. Это не передать словами...

Вся концертная программа расписана по секунде, за три часа не успеваешь устать ни на секунду. Мне даже не верится, что что-то может быть таким интересным и привлекательным.

В общем, хочу сказать самое популярное слово, использующееся актерами на вручении премии 'Оскар' - 'THANK'. 'THANK'S TO EVERYBODY'. Спасибо всем актерам, актрисам, режиссерам, композиторам, операторам, продюсерам, костюмерам, дизайнерам, монтажерам, ведущей и всем другим. Отдельное спасибо команде сайта 'КиноПоиск'. Если бы не этот сайт я бы мучился с английским языком на 'IMDB', по пол часа вникая в каждый сюжет. Спасибо, даже Вам, если Вы читаете это. Мне кажется, что от каждого написанного слова, от каждого прочитанного слова, я живу, живут все те, кто работает и посвящает себя и свое время кинематографу, что с каждой прочитанной фразой, просмотренным фильмом, 'Оскар' получают и Леонардо ДиКаприо, и другие актеры, которые тоже несомненно его заслужили, и, конечно же, 'свой Оскар' получаю Я.