В Китае была площадь Тяньаньмэнь, в Москве - Белый Дом, в Чили - Пиночет, а в Корее - бойня в городе Кванджу.

1981 год. Южная Корея под началом генерала Чон Ду Хвана. Повсеместно идет охота на ведьм, и полиция, которая в то время сотрудничала с военными, хватает любого, кто мало-мальски подходит под описание 'предатель Родины'. Ну а если ты студент с длинными волосами, читающий книжки в обществе таких же романтиков, то ты автоматически попадаешь под подозрение.

На этот раз аккуратно причесанный Сон Кан-хо играет адвоката без каких-либо принципов, одержимого лишь целью заработать достаточно денег, чтобы обеспечить безбедное существование себе и своей семье. Он бельмо на глазу остального адвокатского сообщества, которое считает его плебеем, но это его, бывшего голодного студента изучавшего право, не волнует.

Случается так, что сына владелицы закусочной, где он привык обедать, хватают люди в погонах, и его, как и остальных его товарищей подвергают жесточайшим пыткам, с целью выбить ложное признание в подрыве нац. безопасности.

И тут героя Кан-хо начинают мучать угрызения совести. Он берется за заведомо проигрышное дело, где против него система, высокопоставленные люди и разгоряченная толпа людей с промытыми мозгами.

Крепкая драма, построенная лишь на игре Сона Кан-хо, который своей харизмой и ярким талантом очень выпукло обрисовал характер человека, стоящего на распутье своей жизни. 

'Адвокат' - это блестящий перфоманс однозначно одного из самых классных южнокорейских актеров, и отличная судебная драма которую можно поставить рядом с самыми известными образцами этого жанра. К тому же, этот фильм отличная возможность заглянуть в историю страны, узнать доселе неизвестные факты