Чего современный зритель ждёт от 'Оскара'? Хорошего юмора? Однозначно. Интересных по всем параметрам номинантов? В точку. Сюрпризов и неожиданностей, преподнесённых членами академии? Вероятно да, иначе будет попросту скучно. Проанализируем прошедшую церемонию...

По части юмора всё было, как мне видится, на порядок лучше, нежели в прошлом году. Тогда МакФарлейн выдал всего лишь пару-тройку шуток, которые заставили улыбнуться, а в целом трудно сказать, что он был 'властелином церемонии' - что он вообще был, что не было. Эллен ДеДженерес имеет гораздо больший опыт проведения разнообразных шоу, имеет в своём активе немалое количество наград за достижения в своей деятельности и один, как по мне, удачно проведенный Оскар (будем объективными - в ином случае её просто бы не пригласили второй раз). Она постоянно шутила, работала лицом, создавала действительно весёлую атмосферу. А её выходы в зал чего стоят. По правде говоря, они были самыми интересными во всей церемонии.

Насчёт номинантов - я считаю, что в этом году они откровенно слабее, нежели в прошлом. Разумеется, если смотреть глазами обыкновенного зрителя, которого мало интересуют разные сугубо авторские, излишне философские и преднамеренно политические картины. Если в прошлом году среди более-менее массовых фильмов-номинантов, которые смогли заинтересовать не только киноманов, можно было увидеть и великолепного 'Джанго' Тарантино, который без сомнений приглянулся очень широкому кругу зрителей, и потрясающую по визуальной части 'Жизнь Пи', которая буквально завораживает, и даже мюзикл 'Отверженные', который несмотря на специфику жанра, также получил огромное число тёплых зрительских отзывов (опять же имеется ввиду именно массовый зритель) и пристойные кассовые сборы. В этом же году отбиваться должна была одна лишь 'Гравитация'.

По поводу сюрпризов говорить нечего ибо их попросту не было. Все технические награды за 'Гравитацией', основной Оскар получили '12 лет рабства', лучшая мужская роль - Мэттью МакКонахи, соответственно женская - Кейт Бланшетт. По части сценариев тоже без удивлений. Мало кто сомневался, что награды распределятся именно таким образом. Да, было бы приятной для многих неожиданностью вручение Оскара ДиКаприо, но увы он снова в пролёте. Будем надеяться, что удача ему всё таки когда-нибудь улыбнётся. Лоуренс не получила второй Оскар подряд, ну и правильно - дорогу новым талантам. По поводу главного Оскара - даже не знаю, как воспринимать - как действительно заслуженную победу или как дань повсеместной политкорректности. В любом случае фильм, по моему мнению, не на Оскар. Впечатление после просмотра '12 лет рабства' было примерно таким же, как после просмотра прошлогоднего триумфатора 'Арго' - сильно, но не на Оскар ибо банально.

В остальном, всё стандартно, особо конценрировать внимание не на чем. Просто укажу несколько моментов, которые лично мне понравились или не понравились. Из приятных могу отметить упоминание Джареда Лето об Украине, появление на сцене многих глубоко уважаемых мною звёзд старой гвардии (Билл Мюррей, Голди Хоун и некоторые другие), собственно выше упомянутые выходы Эллен ДеДженерес в зал (поедание пиццы, разговоры со звёздами, фотография и так далее), победы в обоих номинациях 'Великого Гэтсби' (полагаю, этот фильм незаслуженно был проигнорирован в основных номинациях), выступление U2 и другие. Из неприятных или малоприятных - практически полное отсутсвие каких-либо номеров помимо исполнений песен-номинантов, прочитанные из листков речи некоторых лауреатов (глупо смотрится и портится общее впечатление), уход Оскара за музыку к и без того необделённой статуэтками 'Гравитации' (вот в этом случае 'Хоббит' все таки впереди) и ещё некоторые мелочи.

В целом вот такое у меня впечатление после просмотра 86-ой церемонии вручения наград Американской киноакадемии.

В любом случае, это самое важное кинособытие года, которого все киноманы с огромным нетерпением ждут, несмотря на все его повторяющиеся из года в год недочёты.

 8 из 10

Спасибо