Первый полнометражный фильм, вышедший на большие экраны по окончании пятого сезона, поставившего жирное многоточие на всей истории X-Files – настоящий подарок всем поклонникам агентов Малдера и Скалли.

Именно здесь полюбившимся миллионам зрителей героям Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон предстоит столкнуться с Силами, стоящими за тайным заговором между Теневым правительством и пришельцами. Именно здесь агенты узнают страшную тайну и проникнут в самую глубь скрываемых Правительством секретов. Именно здесь станет окончательно ясно, что сильные мира сего способны пожертвовать всем человечеством ради спасения собственной шкуры.

Естественно, в фильме были собраны все главные герои телесериала, ведь если бы не было хотя бы одного, полнометражное кино утратило свою важную и незаменимую часть. Агенты Малдер и Скалли, заместитель директора ФБР Уолтер Скиннер, Курильщик, Человек с бархатными руками, Страгхолд (последние трое – представители Теневого правительства) и, конечно же, Одинокие стрелки – Байерс, Фрохайк и Лэнгли – куда же без них.

Режиссеру Робу Боуману (он снял немалое количество телевизионных серий) в соавторстве с создателем X-Files Крисом Картером удалось снять потрясающий по накалу и сюжету фильм, который сначала демонстрирует зрителю «жизнь после», а затем перелистывает фантастическую эпопею на новую страницу, тем самым обещая зрителю не менее зрелищное продолжение (фраза в телеграмме в конце фильма весьма характерно об этом говорит).

Если говорить о сюжете «Борьбы за будущее» - он выдержан под основным «соусом» и более подробно рассказывает о Тайном сговоре, в более содержательном и компактном виде рассказывает о сути этого сговора. Здесь имею ввиду, что основная сюжетная линия сериала была разбросана по разным сезонам и порой приходилось вспоминать чем закончилась серия «Пайпер Мару» из 3 сезона и какое отношение она имеет к «Время летит» из 4-го (эпизоды приведены в качестве примера). В «Секретных материалах: Борьба за будущее» показан тот размах, с которым Теневое правительство и пришельцы подошли к своему общему делу. Однако, как и бывает в таких случаях, одной стороне всегда захочется чего-то большего и она (сторона) пойдет на то, чтобы выйти победителем из опасной игры.

В отзыве о телесериале писал о том, что многие серии рассказывают в несколько видоизмененной форме о событиях, которые на самом деле имели место быть. 

Полнометражный фильм – не исключение. Взрыв федерального здания в самом начале – это прямая отсылка к одному из самых крупных терактов в истории США, произошедшем в 90-е годы – взрыву государственного здания в Оклахома-Сити. Тогда, ранним утром, когда люди спешили на работу, разнесло в клочья припаркованный возле федерального здания имени Альфреда Марра автомобиль. В результате с лица земли было снесено многоэтажное строение, погибло более 160 человек и получили ранения более 680.

Не раз перечитывал сам роман «Борьба за будущее» (родители выписывали раньше своему сынишке книги по почте) и не раз ловил себя на мысли, что фильм снят в точности по сюжету рассказа. А это очень важно, согласитесь, когда сценарий не переправлен и не переработан на 90 процентов в угоду зрелищности или сбору кассы.

Думаю, «Борьбу за будущее» можно назвать своеобразным переходным мостиком, соединяющем первую половину телесериала (1-5 сезоны) и вторую (6-10). В некоторых вопросах фильм ставит жирную точку, в других говорит – эй, смотри сериал дальше, будет еще круче!

За это и стоит сказать спасибо создателям. Им удалось снять кино, не выбивающееся из общей истории X-Files, а гармонично вклинивающегося во всю вселенную, в которой Истина по-прежнему где-то рядом…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10