Часто так бывает, что даже с поправкой на взрослое восприятия кино, самыми яркими остаются впечатления из далекого детства. Вот так и я, будучи ребенком, удивлялся фантазии создателей знаменитого телесериала, боялся темных углов после просмотра. Знакомство с экранизацией спустя столько лет не стало для меня открытием, а лишь поводом увидеть на экране знакомых героев. 

   Как это ни странно, но наиболее запоминающимися моментами, определившими затем общее впечатление о фильме, стали вступительные сцены – невероятно интересная завязка, плюс ряд смелых идей в духе сериала. В остальном же, считаю, что сценаристы перемудрили с созданием теорий глобального заговора, теневого правительства, взаимных порук в деле с инопланетным разумом – фильм не обладает, к сожалению, тем элементом загадки, чем мог похвалиться одноименный телесериал – нет изюминки. Перед нами лишь не доведенный до ума интересный сценарий о возможной угрозе инопланетного вторжения, причем в непривычном понимании этого слова - увидите сами. Мне кажется, можно было опустить ряд совершенно ненужных идей и соответственно связанных с ними сцен. Можно привести ряд примеров, где конспирологические теории и идеи мирового апокалипсиса были реализованы намного лучше и качественней. 

   В целом же, аналогии с вышеупомянутым сериалом возникают на протяжении всего просмотра. Узнаются хорошо отработанные классические приемы: таинственные трупы в правительственных моргах, строгая вертикаль власти касательно государственных тайн и др. Не может не радовать и появление в главных ролях двух символов франшизы – Духовны и Андерсон. По-прежнему, сомнительно участие ФБР, пускай и засекреченного отдела, в вопросах такой важности, как показано в фильме, но старался не обращать на это внимание.

   Визуально все выглядит очень достойно. Компьютерной графики как такой здесь мало, но зато видно, что большие усилия были затрачены на работу над декорациями и гримом. Последняя составляющая здесь играет довольно важную роль, особенно во всем, что касается внеземных форм жизни. Довольно слабое музыкальное сопровождение - после просмотра не смог вспомнить ни единой мелодии, песни, или яркого момента, демонстрирующего возможности работы со звуком.  

7 из 10