Самое главное, что вам нужно знать об этом фильме — это то, что он почти полностью состоит из диалогов. Да, именно так: Джесси Айзенберг (игравший Марка Цукерберга в фильме «Социальная сеть») и Джейсон Сигел (известный по роли Маршалла в сериале «Как я встретил вашу маму») все 106 минут киноленты болтают. Поэтому если вас такое пугает, можете смело забыть про этот фильм.

Чтобы понять, почему это кино может быть интересным, давайте немного попытаемся узнать, кто же такой этот Дэвид Фостер Уоллес. 

Итак, герой Джейсона Сигела является знаменитым американским писателем, а также мыслителем-эссеистом. Его родители принадлежат к интеллектуальной сфере: мама — преподаватель-англист и профессор Паркленд-колледжа в Шампейне, а папа — философ и профессор Иллинойского университета. Как видите, у их ребенка не было шанса стать слесарем или почтальоном.

Будущий писатель учился в Шампейне, а затем в Урбане. Как и его отец, закончил Амхерстский колледж. Защитил диплом по модальной логике, отмеченный премией, а потом — по английскому языку и литературе. Оба диплома получили высокую оценку summa cum laude. Всё это было в 1985 году. Через два года получил степень магистра изящных искусств (словесность) в Аризонском университете. Далее занялся преподавательской деятельностью, женился. Часто подбирал бездомных псов.

Наиболее известен романом «Бесконечная шутка», написанным в 1996 году, который, как уже написано выше, журнал Time включил в число ста лучших англоязычных романов ХХ века.

К сожалению, Дэвид Фостер Уоллес постоянно испытывал приступы депрессии, от чего вечно лечился. А в 2008 году покончил с собой путем повешения. Именно об этом человеке данный фильм.

На протяжении всей картины персонаж Джесси Айзенберга, играющий здесь журналиста и тоже писателя Дэвида Липски, познает глубокий внутренний мир Дэвида Фостера Уоллеса. Герои разговаривают обо всем — от поп-культуры до места личности в современном мире.

Персонаж Сигела предстает перед нами потерянным несчастным человеком, постоянно копающимся в своей душе и ощущающим бессмысленность своего существования.

Фильм смело можно называть атмосферным, депрессивным. Некий трагизм окутывает зрителя на протяжении всего просмотра. Даже в те моменты, когда герои шутят. 

Игра обоих главных актеров этого фильма как минимум интересна. Сразу скажу, что не считаю Джейсона Сигела очень хорошим актером, хотя его персонаж явно не отталкивает и притягивает наш интерес. При этом читал очень много крайне положительных отзывов о том, как он справился со своей ролью в этом фильме. Не знаю, ничего выдающегося я не увидел, но и больших минусов не замечено. Сойдет, короче. А вот Джесси Айзенберг крут. На мой взгляд, он на голову выше Джейсона Сигела в актерском мастерстве и в этой картине, и вообще.

Естественно, фильм построен таким образом, что мы четко видим разницу между двумя главными героями, этакий контраст, который позволяет нам узнать о каждом из них поближе. За счет этой разницы мы понимаем героев, сопереживаем им, проникаемся ими и пытаемся разобраться в причинах поведения каждого.

Кстати, это не первое произведение про знаменитого американского писателя. До этого фильма было написано несколько книг, одна из которых и легла в основу этой картины. Ее, как вы уже, наверное догадались, написал Дэвид Липски.

А вот интервью Липски для журнала Rolling Stones так и не увидело свет. Аудиокассеты остались лежать в шкафу, а герои больше никогда не увиделись друг с другом.

Вердикт

На мой взгляд, в рамках жанра и особенностей повествования фильм заслуживает внимания. А некоторые цитаты из него можно и запомнить.

7 из 10