Сходила я на третью часть моего любимого 'Дивергента', о Великий Тео Джеймс!!! Он как всегда прекрасен во всех частях!!! Все 'кинокритики' выше пытаются высказать свое 'умное' мнение по поводу съемок, игры актеров, сценария фильма... Пусть меня закидают камнями, но фильм интересен, актеры играют бесподобно, взять ту же Вудли и всех остальных... Начало фильма немного обескураживает тем, что во главе стоит мать Фора, но потом начинаешь понимать всю 'соль'... Есть, конечно, недопонимания, например, почему Тобиаса и Трис не сразу выпускали за 'границу', ибо Тобиас все таки сын самой 'владычицы'... Но в любом случае, вся картина держит в напряжении все время просмотра, в фильме показано все: и любовь, и предательство, и ложь, и перемирие. Немного не согласна с прощением брата, я бы все таки убрала его из  картины, но не мне судить... Очень забавно было наблюдать за 'очищением' главных героев, задумка авторов удалась на ура, было где улыбнуться... В любом случае считаю, что фильм шикарен, как игрой актеров, так и самим сценарием. Честно сказать, ожидала худшего, ибо так же ждала последней части 'Голодных игр', чем была немного разочарована, так как ожидала в 'Играх' большего сюжета. Но в 'Дивергенте' не разочаровалась точно. С нетерпением буду ждать продолжения. Есть только один совет: смотрите фильм и наслаждайтесь, не нужно строить из себя великих кинокритиков и искать нюансы, сами из себя ничего не представляем, но 'мудрые' фразы пытаемся вставить, это не есть хорошо. Короче, фильм классный, добавить больше нечего, просто нужно быть проще и получать удовольствие от просмотренного кино. Всем добра!!!

10 из 10