Гениальный и всемирно известный сыщик Эркюль Пуаро отправляется в деловую поездку на знаменитом поезде 'Восточный экспресс', но до места назначения без приключений он, разумеется, не доедет. Сначала ему предлагает работу американский бизнесмен мистер Рэтчетт, а после того, как Пуаро отказывается защищать явно не святого дельца, кто-то ночью убивает Рэтчетта, ударив того ножом более десятка раз. Пуаро не может не подключиться к расследованию, тем более, что поезд застрял в снегах и количество подозреваемых оказалось ограниченно пассажирами поезда.

Исходные данные у этого фильма были, конечно, блестящие. Во-первых, сама литературная основа - одна из трёх самых известных и объективно лучших книг гениальной Агаты Кристи наряду с 'Десятью негритятами' и 'Убийством Роджера Экройда'. Я, кстати, был очень удивлён, когда выяснил, как мало людей читали эту книгу, а если кто и читал, так по какой-то причине забыл развязку, хотя мне лично кажется, что это просто невозможно. Во-вторых, актёрский состав фильма, на котором была основана вся маркетинговая кампания. Это и логично: не каждый день в одном кадре сходятся такие мастодонты актёрского цеха, как Джонни Депп, Джуди Денч, Уиллем Дефо, Пенелопа Крус, Мишель Пфайффер и другие. Наконец, сам Кеннет Брана, который вполне себе личность незаурядная. Это широким массам он знаком по роли незадачливого преподавателя Хогвартса во второй части 'Гарри Поттера', да ещё как режиссёр первого 'Тора' и сиквела диснеевской 'Золушки'. Более въедливые зрители, безусловно, знают, что Кеннет Брана - один из главных популяризаторов творчества великого Шекспира в Голливуде, знаменитый театральный актёр, а также создатель потрясающей экранизации 'Франкештейна' Мэри Шелли. Так что с постановочной точки зрения фильм должен был получиться весьма крепким.

В итоге оказалось, что 'гамлетовское' прошлое Кеннету Бране, пожалуй, даже несколько помешало. Агату Кристи, по моему мнению, надо снимать просто и изящно, а Брана дал такого 'Шекспира', особенно в конце, что превратил 'старичка' Пуаро из изящного и по сути комичного персонажа чуть ли не в Макбета или Отелло с их глубокими страданиями и нетривиальным моральным выбором. Брана даже умудрился добавить своему персонажу какие-то абсолютно неуместные любовные переживания, который тот испытывает, гляда на старую потрёпанную фотографию, очевидно, своей давней возлюбленной. А уж отсылки к 'Тайной вечере' в конце - это вовсе из разряда киноанекдота. Ну и до кучи, Брана решил привнести в классический текст ещё и моменты, связанные с расизмом, чего, конечно, у 'старушки' Агаты не было. Но к этому уже пора начинать привыкать: время обязывает, благо, что Брана не стал этим злоупотреблять.

Но во всём остальном мне фильм, безусловно, понравился. Во-первых, всё очень 'вкусно' и стильно снято: все эти классные операторские фишечки, съёмки сверху, снизу, по диагонали, параллельный монтаж сцен допроса, очень достойные декорации, в которых образ зловещего поезда становится чуть ли не отдельным действующим лицом. Многие говорят, что столь блестящий по именам актёрский состав не сыграл своё. Я с этим категорически не согласен. Наоборот, каждый актёр или актриса был очень хорош в отведённых ему рамках, и никто не перетягивал одеяло на себя. Конечно, ключевые перфомансы блестяще показали сам Кеннет Брана, потрясающая Мишель Пфайффер, прекрасно-омерзительный Джонни Депп и, пожалуй, Люси Бойнтон. Остальные тоже были молодцом в своих минивыходах: и Джош Гад, и Лесли Одом, и Джуди Денч и многие другие. Мне вообще повезло смотреть эту ленту в оригинальной озвучке, так что я ещё и смог насладиться многообразием различных акцентов: от жуткой американской 'каши во рту' мистера Рэтчетта, до изящного испанского говора персонажа Пенелопы Крус, от классического коверканья слов от Пуаро до раскатистого, русского акцента графини Драгомировой.

Одним словом, мне скорее понравилось, чем нет: отличная актёрская игра, гениальная детективная интрига, доставшаяся Бране от Агаты Кристи, очень крутая постановка и общая, стильная атмосфера. Но фильм получился всё-таки с огрехами и лишними 'шекспировскими' страстями, которые привели к  слегка пафосной концовке. Но Кеннет Брана, пожалуй, и не мог по-другому. Стоит простить ему его маленькие слабости. 

8 из 10