Сравнительно недавно открыла для себя этот совершенно необыкновенный сериал. В детстве, когда все 'болели', меня эта 'эпидемия' обошла стороной, но теперь я нагоняю упущенное удовольствие.
Скачала себе все сезоны и решила смотреть по хронологии. Закончив просмотр 5 сезона, я принялась скачивать фильм, с большим нетерпением ожидая момента, когда смогу им насладиться. И вот этот момент настал.

Расскажу все по порядку.

Главные герои. Малдер и Скалли это уже нарицательные имена, как Бонни и Клайд. При их упоминании у всех в уме складываются вполне определенные образы (даже у тех, кто не смотрел сам сериал). Их характеры за 5 лет были очень тонко прорисованы и фильм не исказил эти образы. Джиллиан и Дэвид отличный актерский дуэт, они хорошо смотрятся, все сцены сыграны очень гармонично, их улыбки, взгляды, мимика, адресованная друг другу заставляет влюбиться в эту парочку раз и навсегда.

Сюжет. В основе сюжета лежит все та же история с инопланетянами, правительственными заговорами и близким концом света.

Вот что мне нравится в 'Секретных материалах', так это то, что все события, происходящие там, вполне имеют место быть. Фантастика, но научно обоснованная фантастика, которая вполне может существовать в реальности.

Музыка. Отдельно хочется отметить музыку в фильме. Чудесно подобранная, она подчеркивает каждую важную сцену в фильме. А новая вариация на старую тему просто великолепна!

Спецэффекты. Я не специалист в данной области, но обалденные кадры в финале фильма меня заворажили. Картинка была устрашающе прекрасна, как будто я тоже была там и испытывала все те же ощущения, что и главные герои.

Итог: Фильм поразил меня до глубины души. Я думаю, что пересмотрю его еще ни один раз и буду восхищаться им все так же.


10 из 10