Таня учится в выпускном классе деревенской школы. После смерти родителей ее в строгости воспитывает бабушка, и девушка мечтает вырваться из-под опеки, чтобы ощутить вкус свободы. Главная героиня Таня - просто пример для подражания. Далеко не каждая женщина может простить своих обидчиков, да еще и помогать им и ухаживать за ними. Она слишком много пережила за свою недолгую жизнь. Героиня показывает, что не перевелись еще на свете Божьи принципы, ответственность за свои слова и верность клятве. Ее подход к профессии - признак гуманности, а не простая формальность. Она относится ко всем ровно, несмотря на то, как с ней поступали. Так же она очень любит детей. А их любовь с Сергеем оказалась настоящей, искренней! И, кажется, первая любовь поможет ей в этом. Однако Таня обманывается в своих надеждах. Одноклассник Сергей бросает ее, как только узнает, что она ждет от него ребенка...

 Отличная игра актёров, не ' замыленные' лица, котрве играют во всех сериалах, есть конечно знаменитые актёры, но главные роли играют, по крайней мере мне не знакомые лица. Великолепно играли, без наигранности и неискренности.

Считаю, что в кино нам показывают истинную деревенскую обстановку, без централизованного отопления и водопровода. Это нормально. Таких домов сегодня масса.