Помню как лет 10 назад ходила смотреть на этот фильм с подругами в кино. Конечно, мы были без ума от Малдера и Скалли, и нас больше интересовал вопрос, а будет ли у них любовь? И как полагается,  главную сюжетную линию мы не уловили. В 15 лет не думаешь, о том, что будет с планетой, если НЛО и вправду существует, и они вторгнуться на нашу планету, а главное что занимает все твои помыслы - ну когда же они поцелуются?

И вот спустя почти 10 лет, я решила посмотреть сие творение заново, чтоб так сказать окунуться в мир 'Секретных материалов' уж коли под рукой нет ни одной серии сериала.

И надо сказать, фильм меня не разочаровал. Все оказалось, таким как я запомнила последние сезоны 'X-Files'. 

И вот, снова мир заговоров и  НЛО и таинственных лаборатории, и  снова тайны, тщательно охраняемые верхушкой власти.

Малдер и Скалли, Курильщик и Скиннер - снова в деле, и каждый борется за идею.

Каждый ищет свою правду. 

Но одно мы знаем точно: 'Истина где-то трядом'...

 Если вы поклонник 'Секретных материалов', то смотреть обязательно.

10 из 10