Не будучи фанатом данной франшизы, но попав в странный вакуум новинок весеннего сезона, в тоже время впитав бомбардируемые в течении нескольких недель по местным телеканалам приквелы этой истории, обнаружил себя сидящим в зале кинотеатра, отчего-то неожиданно! Набитого людьми всех возрастов от детей и подростков, до людей можно сказать на грани своей преклонности.

И вот началось действо. Смутно припоминая камерное развитие сюжета, тех обрывков предыдущих двух фильмов что остались у меня в голове. Я начал созерцать происходящее с некоторой иронией. Такого состояния непрекращающегося отчаянья моего мозга я за собой не замечал даже при просмотре Омерзительной восьмерки, хотя это другая история. На ум сразу приходит небезызвестная лента М. Найта Шьямалана После нашей эры, где за вполне логичным и простеньким до боли сюжетом идет просто отвратительная игра героев, с непонятными вывихами логичности их поступков. Так и новый дивергент, который по сути и не продолжение прошлых частей, но и не новая история. Мы видим, что сюжет этого фильма строится вовсе не вокруг особенности девушки, которой также обладает и некоторая часть жителей Чикаго. А вокруг, «неожиданного поворота», оказывается, что на самом деле 1+1, дивергент, да и еще с чистой ДНК, и правда «неожиданно». При том что явно в фильме мы видим, что ее мать родом из пустоши…. 

И да поговорим о мире экранизации. Что это такое, почему Чикаго такой цветущий и зеленый, откуда там не загрязненная вода, почему мы не видим так характерное для пустошей явление как «кровавый дождь» ведь известно, что дождевым облакам все равно где собираться и откуда брать влагу. А так получается, что просто «божественной силой» город окружен и защищен от всех последствий войны, особенно загрязнения. И тут сразу всплывают ассоциации, половину фильма меня не покидало чувство, что еще чуть-чуть и в кадре мелькнет Вин Дизель, в роли своего бессменного амплуа Риддика. Скажите ведь и правда мир этих двух вселенных почему-то очень похож.

Пару слов о летательных средствах, никому не показался знакомым белый летательный аппарат, такое чувство что постановщики, решили забить на проектирование и просто взяли концепт из Обливиона Тома Круза, да и сама ситуация, раскрывающаяся в третьей части похожа на последние продюсерские замашки Круза.

Главная героиня почти весь фильм бесила своей надменностью… прям как Вика из того же Обливиона, своей монашеской правильностью и непогрешимостью.

Остальные герои не сильно запомнились, хотя отыгрыш главного антагониста Джеффом Дениэлсом, хоть немного скрасил удручающую картину сего творения. Был показан настоящий типаж злодея, злодей, который не творит резню не убивает людей пачками, бездумно расшвыривая имеющиеся ресурсы. Обычный человек, который считается с системой и безукоризненно выполняет ее указания, вот кто на самом деле страшен. Смерть одной из манекенов-героинь лишь рассмешила, кто же встанет в полный рост на краю обрыва, зная при этом что в тебя уже которую минуту стреляют с земли. Вот честно если сценаристы хотели слить лишние рты, могли бы и поухищренее состряпать смерть…

В сухом итоге, можно сказать о хорошей графической части фильма, вот тут уж не скупился продакшен, в остальном же это обычная поделка, которая запомнится лишь своей аляповатостью и подтасовкой философских понятий.

6,7 из 10