Про этот фильм я долго время не знал. Первоначально планировал его посмотреть когда посмотрю весь сериал. Но когда почитал про него и узнал что действие фильма происходит между 5 и 6 сезонами, то решил посмотреть сейчас. Фильм очень интересный и не хуже оригинального сериала. Но обо всем по порядку.

Сюжет

Спецагенты Фокс Малдер и Дана Скалли столкнуться с опасностью которая будет куда страшнее всего с чем только они виделись. Им предстоит рискуя собственной жизнью и карьерой сделать все возможное чтобы уничтожить смертельной опасный вирус, который может поразить все живое на Земле, и возможно даже имеет внеземное происхождение. 

В погоне за правдой они столкнуться с представителями синдиката, очень влиятельными и могущественными людьми, которые не остановятся не перед ради сохранения своих секретов.

Игра актеров

Игра актеров в этом фильме выше всяких похвал. Кроме главных героев в роли которых сыграли Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон, которые в сериале присутствуют в каждой серии, есть еще ряд актеров кто очень хорошо себя показал. 

Джон Невилл сыгравший в роли 'Человека с хорошим маникюром' одного из представителей синдиката. 

Уильям Б. Дэвис он сыграл в роли 'Курильщика', одного из представителей синдиката и главного врага Малдера. В сериале он присутствует тоже частенько, но в этом фильме он представлен таким же героем как Малдер и Скалли и визуально присутствует часто.

Дон С. Уильямс сыгравший в роли 'Первого старейшины' который в сериале считается руководителем синдиката. В этом фильм он присутствует немного. В сериале его можно увидеть чаще. Но своей игрой лично мне он очень понравился. Хорошо себя показал в роли влиятельного и высокопоставленного человека.

Армин Мюллер-Шталь. Этого актера я очень хотел увидеть. Ведь он сыграл в роли Конрада Страгхолда, истинного руководителя синдиката, самого влиятельного человека в мире. В фильме он настолько скрытый человек что о нем почти ничего неизвестно. Визуально в фильме он появился всего 2 раза. 

Режиссерская работа

Также как и в случае с сериалом режиссер этого фильма Роб Боумен. Этот фильм как и многие серии сериала которые им были отсняты, по по праву выдающаяся работа. Спецэффекты, костюмы пришельцев показаны очень качественными. Еще конечно же нельзя не упомянуть про сценариста Криса Картера. Ведь все что снято и показано в фильме, все это происходит по его рассказу.

Заключение

Фильм лично для меня несомненный шедевр в истории кинематографа. Здесь есть все что способно вызвать восторг у зрителя. Актерская игра, режиссерская работа, интересное и захватывающее действие, спецэффекты и костюмы и т.д.

Если вам понравился сериал, то этот фильм однозначно стоит посмотреть. На этом у меня все. И помните, что пришельцы не вымысел, они реально есть.

10 из 10