Эвелин одолела Джанин, система фракций в постапокалиптичном Чикаго трещит по швам, а победители-изгои призывают к расправе над побеждёнными. Элегантная Трис, отважный Фор, осуждённый на смерть интеллектуал Калеб и предприимчивый конъюнктурщик Питер бегут за стену, чтобы найти тех, кто передал городу загадочное послание. В последний момент к ним присоединяется Кристина, которая не обладает никакими значимыми качествами, кроме гладкой кожи и глубокого декольте. Налегке, без пищи и воды, пятёрка отважных осваивает радиоактивную пустыню.

От «Дивергентов» традиционно не ждёшь ничего интересного, — имитация «Голодных игр» с парой неплохих актёров, не более, — но третья часть превосходит ожидания. Она даже не совсем третья: это экранизация первой половины третьей книги, которую, как и в случае «Голодных», решено было поделить надвое. Если предпоследние «Голодные игры» (впрочем, как и последние) были скучны и бездарны, то у немецкого режиссёра Роберта Швентке хватило мастерства сделать из «Дивергента-3» достойное зрелище. Выйдя за пределы опостылевшего Чикаго, серия обрела визуальное разнообразие и красоту, которой так недоставало прежде. Дизайн летательных аппаратов и разных технологических мелочей выполнен безупречно, с таким вниманием к деталям давно не приходилось сталкиваться. «Оскара» за спецэффекты этот фильм, конечно, не получит, но не удивлюсь, если отхватит утешительную номинацию.

«Дивергентам» повезло с актёрами. Майлз Теллер, про которого во времена выхода первой части никто не слышал, после Whiplash («Одержимости») получил статус многообещающего юного дарования. И если с Зоей Кравиц (Кристина) и Энсолом Элгортом (Калеб) вышла заминка, — в «пятёрке отважных» они выполняют функции статистов, режиссёр откровенно не понимает, куда их деть из кадра, — то главные герои в исполнении Шейлин Вудли и Тео Джеймса выглядят довольно убедительно, разве что Тео всё не научится играть ничего, кроме яростной озабоченности. Про Наоми Уоттс и говорить не приходится: заполучить её вместе с Кейт Уинслет (покинувшей «Дивергентов» в прошлой части) было редкой удачей. Повезло и с композитором: Джозеф Трапанезе («Обливион», «Рейд») украсил происходящее ненавязчивыми электронными композициями в стиле саундтрека Mass Effect.

Однотипные приключенческие сюжеты и места действия — то, что составляет слабое место серийных произведений вроде «Голодных игр» или «Дивергентов», — Швентке обратил себе на благо. Сюжет предыдущих частей совершенно невозможно вспомнить, и на происходящее смотришь свежим взглядом. Из первой серии вспоминается немногое — бессмысленные с виду вентиляторы, которые затем куда-то пропали со стен полуразрушенных небоскрёбов, в конце «Дивергента-3» неожиданно вернулись, чтобы выполнить свою исконную задачу. С третьей части можно и даже нужно начинать смотреть «Дивергентов». Вы почти ничего не узнаете ничего ни о кастах, ни о том, кто, собственно, такие дивергенты, — но и правильно, нечего там знать.
