Если вам не понравились две первых части, то и третью смотреть не стоит. Это говорю вам я — та, кому все понравилось. Я не шучу - понравилось, на финальную серию через год я тоже пойду. Хотя о какой-то великости этого кино я, конечно, ни разу не заикнусь. 

Франшиза «Дивергент» лучше книг, по которым снята. По крайней мере, книги я дочитать не смогла — сломалась еще на первой литературной галиматье. А вот фильмы смотрю с удовольствием. При этом даже желание узнать, чем все кончится, не заставит меня снова взяться за Веронику Рот — лучше пулю в лоб! Шучу - просто подожду следующей «серии».

Ну а третья глава  «Дивергента» - безоговорочный кинофастфуд. Признаю. Это вам не «Бал монстров», не «Незаконченная жизнь» и не «Безумный Макс» - другой жанр, другой стиль, другое «блюдо». Но тоже имеет право на жизнь. Ну а что? По аналогии - лопать одни салаты, отруби, йогурты и фрукты? Я их обожаю. Но даже они, при всей своей вкусности и полезности, в конце концов доведут до озверения, если питаться только ими. Иногда и фастфудик уминается будь здоров.

Режиссер Швентке, которого я очень уважаю за «Иллюзию полета», в этот раз снял этакий утопический мелодраматичный боевичок, в который набрал всего понемножку. Командующих восстаниями девчонок, часть антуража и гаджетов - из «Голодных игр». Еще кое-что — из «Обливиона». Добавил к этому пару своих опереточных злодеев, намеки на увлечение одного из них идеями евгеники, 'джеймсобондовские особенности' некоторым персонажам (когда человек за пару минут приходит в себя после зубодробительных ударов по фейсу и прочим важным частям тела) и главную любовную линию, которая, безусловно, могла бы выглядеть скучной, если бы Тео Джеймс в кадре снова не был так хорош. В «Дивергентах» вообще достаточно актеров, на которых мне приятно смотреть — Кью, Кравитц, Уоттс, Дэниелс, тот же Джеймс... От них тут не требуется особо драматичной игры, на которую все они вообще-то способны, - не тот формат фильма. Но они здесь как уместные качественные дорогие аксессуары, украшающие собой добротное платьице, которое без них cмотрелось бы простовато. Так что «наряд состоялся». Повторюсь — именно для поклонников франшизы.