Убийство в Восточном Экспрессе

Всё начинается со сцены представления Пуаро в тёмных тонах из-за его дерзкого поведения, что сразу отталкивает, если вы прочитали хоть одну книгу о его делах. Но довольно быстро выясняется, что Эркуль настоящий джентельмен и никогда без необходимости бы так себя не повёл.

Далее действо довольно быстро перемещается в экспресс, почти не раскрыв красочный Стамбул начала прошлого века и персонажей, которые будут спутниками с нашим главным героем, но в защиту нужно сказать, что по ходу главной части расследования все зацепки и улики попадают во внимание сильнее, чем в самом детективе.

Фильм очень красочный и притягательный, за счет необычной ситуации и антуража той эпохи. Роль главного героя, скорее всего, досталась из-за нужного образа, а не таланта, хотя, может быть, это грех дублежа.

В заключение, если вы не читали именно эту историю, или забыли финал, то картина точно будет интересной и достойна похода в кино.

8 из 10