Сериал «Секретные материалы» критики называют лучшим телепроектом 1990-х годов. Это настоящий феномен телевидения, который хвалил и рекомендовал сам Стивен Спилберг, а он – большой ценитель качественной научной фантастики. Грамотно построенные профессиональные сюжеты, с хорошо проработанной научной основой. И вот, параллельно с выходом шестого сезона, на самом пике популярности шоу, выходит полнометражный фильм по мотивам, так сказать, вводная часть для следующего сезона. И называется он – Секретные материалы: Битва за будущее.

За сценарий, как и прежде, отвечает создатель и идейный вдохновитель сериала – Крис Картер. А это значит, что концовка фильма обязательно будет открытой, отвечая лишь на несколько вопросов, но не на основной, дабы было, что в следующих сезонах развивать. По манере повествования этот фильм (как и большинство полнометражных версий современных сериалов) представляет собой скорее увеличенную серию, нежели полноценный самодостаточный фильм. В отрыве от сериала его смотреть можно, но вы потеряете львиную долю атмосферы, и не поймете всей изюминки фильма, а также несколько интересных деталей, которые будут понятны лишь осведомленным зрителям.

Весь актерский и съемочный состав, отвечающий за сериал, перекочевал сюда, и потому никаких расхождений в атмосфере и стиле (духе, если хотите) расхождений с оригиналом не имеется. Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон как всегда шедевральны. Идеальная химия между актерами, искорка, из-за которой их так приятно видеть вместе. Митч Пиледжи и Уильям  Б. Дэвис традиционно хороши в своих ролях помощника директора Скиннера и таинственного Курильщика соответственно. 

Техническая часть сериала всегда была на высоте и здесь создатели, слава богу, не сдавали оборотов. Все выглядит зрелищно и дорого, что для полнометражной версии популярного сериала – обязательный минимум. Планка сохранена. Взрыв здания в начале фильма сразу завораживает своей зрелищностью и реалистичностью. Далее идет уже стандартный детектив в духе сериала, пока в финале снова не пойдут зрелищнейшие и действительно атмосферные сцены. 

Секретные материалы: Битва за будущее – отличное дополнение к итак уже огромной мифологии сериала. Этот фильм – подарок многочисленным фанатам франчайза, связующее звено между сезонами. Понять весь смак этого фильма смогут ощутить лишь зрители, ознакомленные с сериалом полностью, вплоть до пятого сезона. Так что если вы еще этого не сделали, то и фильм смотреть смысла нет.

9 из 10