'Секретные материалы: Битва за будущее' - это своего рода расширенная высокобюджетная серия не нуждающегося в представлении сериала. Продюсеры не прогадали, и этот фильм неплохо собрал в прокате, хотя по сути все в нем происходит точно так же, как и в любой качественной серии 'Секретных материалов'. Вновь агенты Малдер и Скалли в исполнении Дэвида Духовны и Джиллиан Андерсон сталкиваются с непонятными силами, на этот раз это глобальный тайный заговор, который в конечном итоге приводит их к очередному НЛО. Стоило только один раз влезть не в свое дело, и тут уж главных героев преследуют на протяжении двух часов, не давая передышки, и в этом одно из преимуществ фильма.

Сходство 'Битвы за будущее' с сериалом очевидно еще и потому, что режиссер Роб Боуман уже работал над многими сериями. И благодаря этому данный фильм обладает атмосферой мистики и загадочности происходящего. Здесь, к счастью, очень мало кадров, где Малдер снова и снова непонятно от кого получает по голове в темном помещении, а потом оказывается в больнице, ничего не помня. На этот раз он даже выступает в качестве героя, который спасает свою вечную напарницу, ну и, конечно же, проявляет к ней особую симпатию. С точки зрения драматизма, 'Битва за будущее' очень даже удалась, и никаких уж явных нестыковок в сюжете не наблюдается. 'Истина где-то рядом' в данном случае достаточно актуальное изречение, поскольку большая часть изначальных загадок тут объясняется, и лишь для неслабого финала создатели приберегли большой сюрприз.

Главных героев на протяжении всего фильма преследуют, запугивают, но они идут до конца, не пугаясь ни секретных лабораторий, ни странных существ под землей, ни даже грандиозных построек подо льдами Антарктики. Поставлено на порядок качественнее стандартной серии 'Секретных материалов', все-таки и бюджет не в пример больше, и размах что надо. Атмосферу сохранили, музыка все так же незабываема, и с актерами полный порядок. А кадры с преследованием в очередном 'кукурузном' поле и огромным ангаром с пчелами просто завораживают! Очень редкий случай, когда создатели решили не просто заработать на поклонниках знаменитого брэнда, но и порадовать их интересной, качественной работой с участием полюбившихся персонажей.

На мой взгляд - смотреть 'Битву за будущее' одно удовольствие, даже в том случае, если не видели ни одну серию уже легендарного сериала. А если видели - то пропускать вообще нельзя ни в коем случае!