Не читала роман, т. к. никогда не увлекалась детективами, а сейчас очень хочется прочесть этот, даже зная финал истории. Не смотрела других экранизаций, возможно поэтому мне фильм понравился и, соответственно, держал в напряжении до финала, т. к. 'убийца - садовник' - в поезде вряд ли правильное решение.

Мне понравилось все: остроумные фразы усатого детектива, его умеренное самолюбование, накладка для усов во время сна, продуманные диалоги всех героев, актеры, которые подобраны на роли безупречно, атмосфера в поезде, интерьеры и мелочи, создающие эту самую атмосферу.

Я верила каждому герою безоговорочно и в моменты расследования, и в моменты раскрытия преступления. 

Восхищалась Джонни Деппом - элегантный, завораживающий, Джуди Денч - величественная и шикарная дама, и каждый актер - идеален для своей роли.

Случайно попав в кинотеатр в обед, просмотр этого фильма доставил эстетическое удовольствие и ничего не выбивалось из повествования истории. 

Предполагаю, что многое из книги в фильме упущено или упрощено, или изменено, но это - фильм, и это неизбежно при экранизациях.

Советую к просмотру всем, кому просто нужно расслабиться и насладиться хорошим, качественным кино.

7 из 10