Я человек, которому нравится франшиза 'Дивергент'. Нет, я не говноед. И мой IQ выше 40, я специально проверял. 

Ну а теперь, приступим. 'Дивергент. Глава 3: За Стеной' вышел вполне себе достойной картиной, проделавшей большой скачок в проработке и глубине лора - теперь он не выглядит так уж метафорично, став более взрослым. Многие из новых деталей мира пестрят уже классическими для киберпанка вещей: здесь и налет Deus Ex, и MGS, и много чего другого, но при этом у фильма появилось свое лицо. Третья часть не выглядит так блекло, фарсово и пафосно, как временами выглядела вторая часть картины. 

В плане дизайна картина тоже смогла порадовать, здесь нет ничего экстраординарного, но все костюмы, пейзажи иои какие-то мелкие бытовые вещи выглядят аутентично, при этом делая картину более взрослой, чем первые две части. Впервые за три уже вышедших фильма здесь хочется отметить и похвалить режиссуру, некоторые кадры сделаны очень умело, и порой даже гениально (нет, серьезно, я употребил 'гениально' и 'дивергент'), впиваясь в память на долгое время. Тут даже диалоги, которые всегда были проблемой дивергента и постоянно выдавали слабину первоисточника, наконец-то не выделяются из общего фона и от них не хочется блевать, разве что за исключением любовной линии. В чем фильм и проявил слабину, так это в кашеобразности своей структуры. Да, здесь имеется трехактовость, но вот четким и внятным из них выглядит только первый. Начиная с середины картины, фильм начинают переполнять странные вещи, когда, например, какая-нибудь дилеммная ситуация или герой показываются зрителю как черное и белое. К концу картины все больше выплывает наружу факт, что книгу поделили на два фильма, всё начинает переполняться ненужными событиями, а концовка вообще выглядит так, будто фильм просто прервали на середине. Если 'Инсургент' был слишком пуст на события для двухчасового хронометража, то тут их как-то много и кучно. Но несмотря на это, Эллигент оставляет приятное впечатление на протяжении всего просмотра, оставляя после него хороший осадок. 

Хорошая картина. Абсолютно не понимаю, почему ее обделили нормальными оценками.