Фильм Секретные материалы: Борьба за будущее является продолжением легендарного одноименного телесериала. И это отличный пример того, как надо грамотно переносить телевизионный сериал на большой экран. Все сделано на высоте, фильм абсолютно не проигрывает сериалу, а очень даже держится на том же уровне что и он. Фильм можно рассматривать как расширенный эпизод сериала, но, с куда большим размахом ввиду двух часового хронометража и большого бюджета.

Перед создателями стояла задача сделать все так, чтоб остались довольно и фанаты уже давно смотрящие сериал, и чтоб привлечь в кинотеатры и другую массовую зрительскую аудиторию, возможно ранее не смотревшая сериал. И по мне создатели прекрасно с этим справились. Фильм поставлен так, что и в отрыве от сериала вполне можно посмотреть. Но, думаю самую изюминку фильма поймут и поймают кайф должным образом от просмотра лишь осведомленные фанаты.

Сюжет

Даллас, штат Техас. Бомба террориста уничтожает здание. В ходе расследования спецагенты ФБР Фокс Малдер и Дана Скалли сталкиваются с тайным заговором, превосходящим по опасности все, что они до этого встречали. Рискуя собственной жизнью и карьерой, Малдер и Скалли делают все для уничтожения смертельного вируса, способного поразить все живое на Земле и, возможно, имеющего внеземное происхождение.

В этой погоне за правдой они выходят на таинственный синдикат, состоящий из могущественных людей, которые не остановятся ни перед чем ради сохранения своих секретов. Люди синдиката преследуют агентов в техасской пещере, штабе ФБР и на секретной базе в Антарктике, хранящей самый главный секрет…

Игра актеров

Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон прекрасно исполнили свои роли, они как всегда великолепны, шедевральны. Ну а как же иначе?) Между актерами как и прежде такая прекрасная химия, искорка, из-за который их так приятно видеть вместе. Все сцены сыграны очень гармонично, все эти их взгляды, улыбки, мимика направленные друг на друга заставляют влюбиться в эту парочку раз и навсегда.

Также, традиционно очень хороши и великолепны в своих ролях Митч Пилледжи в роли Уолтера Скиннера, и Уильям Б. Девис в роли загадочного, но колоритного антагониста Курильщика.

Музыка

Гениальный Марк Сноу вновь порадовал своей прекрасной работой. Именно его музыка стала одной из главных, больших достоинств еще начиная с сериала. А главная тема оттуда стала поистине культовой, настоящей классикой. Музыка в фильме динамичная, жесткая, зрелищная и имеет весьма эпическое звучание.

Режиссура и сценарий

Сценарный материал к фильму вышел из под пера Криса Картера и Фрэнка Спотница, а режиссерское кресло занял Роб Боумен. И выполнили они свою задачу великолепно. Сценарий получился очень хороший. Один из главных плюсов как уже подметил, очень грамотная адаптация из сериала в фильм на большой экран. Что касается режиссуры, то и там все вышло прекрасно. А в этом и не должно быть сомнений. Как отличный режиссер, Боумен зарекомендовал себя еще в сериале, сняв там не мало годных серий.

Где то читал что критики восприняли фильм неоднозначно. Чтож, очень зря. Но, радует что среди зрительской аудитории фильм был воспринят на ура, и весьма успешно прошел в прокате, при бюджете в $66млн собрав в общем сумарном мировом прокате $189млн, и наверное еще прилично добавили очень процветавшие в те времена продажи на видео.

Итог

Фильм получился очень качественный, зрелищный, динамичный, смотрится с огромным интересом на одном дыхании. За 2 часа просмотра, которые очень не заметно пролетят, испытаете огромное, колоссальное, неизгладимое удовольствие. И еще не раз захотите его пересмотреть.

10 из 10