1895 год, Мадрид. Самый конец 19-го века, Belle Époque.

'Это золотой век автомобилестроения и воздухоплавания, бульваров и кафе, кабаре и морских купаний, время расцвета фотографии, рождения кино и появления метро, успехов естественных наук, новейших технологий и медицины, становления социологии и этнографии, археологических открытий, модерна и модернизма в искусствах и литературе, спора вокруг «женского вопроса» и начала суфражистского движения.' (Wiki)

Да и вообще, время - интересное. Все достижения науки и техники воспринимаются с большим энтузиазмом, ведь наука - она же только на благо человека! Еще нет мыслей об оружии массового поражения, о загрязнении окружающей среды и прочих побочных явлениях технического прогресса. Пока - только воодушевление и позитив!

Новейшие научные достижения применяются и для борьбы с преступностью. Примерно в одно и то же время в Лондоне этим занимается Шерлок Холмс, в России - Эраст Фандорин, а в Мадриде - Виктор Рос.

Я читала Конан-Дойла, читала Б. Акунина, а вот Херонимо Тристанте, по книгам которого и сняли этот сериал, - не довелось. Поэтому Виктор Рос для меня - не книжный, а в первую очередь киноперсонаж. Возможно, поэтому он показался мне более живым, более настоящим, чем вышеперечисленные герои. Не было несоответствия между уже выстроенным при чтении книги образом и его воплощением на экране. 

Поскольку Виктор - не частный детектив, а состоит на службе в полиции, ему приходится не только распутывать дела, но и выстраивать взаимоотношения с коллегами и начальством, что иногда ой как непросто! Это тоже придает герою объемности и жизни. И еще женщины, да. На сердце Виктора претендуют аж две дамы. Полные противоположности, что подчеркивает двойственную натуру бывшего беспризорника, а ныне - лучшего полицейского Мадрида. Блондинка Клара, чье имя очень символично переводится как 'светлая', суфражистка из обедневшей аристократической семьи. И брюнетка Лола, (Долорес, 'страдания'), - не знающая грамоте труженица борделя.

Понравилось построение сюжета. В каждой из 6 серий расследуется, как правило, два дела. Одно - полностью, а второе плавно вплетается в сюжет последующих серий. Т. е. серии не являются независимыми, их нельзя смотреть в произвольном порядке. Сюжет связан прошлыми расследованиями, сквозными персонажами. Что касается расследуемых дел, то это и маньяк, убивающий проституток, подобно Джеку-Потрошителю, и похищения юных девиц, и политические убийства, которые оборачиваются личной местью, и сведение счетов между членами семьи, и даже применение гипноза. В общем, сюжет закручен!

Очень понравилась работа костюмеров, которые подчеркнули характеры героев их гардеробом, будь то военный мундир начальника полиции Буэндиа, кургузый пиджачок скользкого типчика Карвальо, основательный двубортный костюм Фернандо и пр. Так же очень атмосферным показался старый Мадрид с узкими улочками, модерновыми особняками, роскошными парками и площадями. Браво компьютерщикам, нарисовавшим Мадрид ар-нуво или вычистившим из реальной картинки все признаки современности!

В целом сериал зацепил своей колоритностью, тем самым старинным духом, где признаки прогресса только намечаются и принимаются с воодушевлением. Понравился динамичный сюжет, интриги - и любовная, и детективная. А еще просто восхитила игра возрастнЫх актеров! В сцене с премьером Кановасом я просто забыла, что на экране - актер. Впрочем, могу то же самое сказать о всех актерах старой школы. Опыт! Именно поэтому любимым героем сериала стал для меня не Виктор Рос, а его коллега Бласкес.

В последней серии случился небольшой намек на продолжение приключений героев. Ну, не знаю... Последняя книга о Викторе Росе написана в 2013 году, и она тоже экранизирована. Успеет ли Х. Тристанте написать новый цикл приключений героев? Разве что создатели решат продолжить сериал без литературной основы...

9 из 10