Экранизация одного из самых знаменитых произведений Агаты Кристи. 

 Сюжет известен разве лишь чуть менее чем сюжет « Собаки Баскервилей», « Женщины в белом» или « Мышеловки».

 Поэтому перед режиссёром  стоит  нелёгкая задача:  экранизация произведения во первых классического, а во вторых - очень хорошо знакомого зрителям. 

 Кеннет Брана модернизировал роман ради   успешного решения вопроса.

Фильм  своеобразно интересен, но интересен именно благодаря массе  искажений истории. 

 Искажений так много, что  очень быстро возникает подозрение, что   финал может оказаться с сюрпризом. Количество модернизирующих добавок должно привести к изменению смысла происходящего.  Известно - количество переходит  в качество.

Ибо  цель режиссёра - не обновление детективной интриги, а  превращение классического  детективного романа в драму. 

Реймонд Чандлер дал следующую характеристику сути данного кристиевского сюжета:

«Задачка из тех, что ставит в тупик проницательнейщие умы. Зато безмозглый осёл решил её в два счёта».

Пуаро Кеннета Браны весьма далёк от подобной аттестации, и разгадка даётся  ему нелегко.  Он не герой  схемы, раздражавшей Чандлера, а герой   драмы. 

 Драмы дурного вкуса. Ибо слишком очевидно желание режиссёра  вызвать у зрителя сочувствие к персонажам.   

   В результате:

1.	Драма приобретает немного комический оттенок. 

2.	Подлинный драматизм в финале  данной истории показан не Кеннетом Браной, а Дэвидом Суше.

3.	 И, наконец, самое интересное: главным достоинством фильма  в конечном итоге становится  герой Джонни Деппа.   Его Кассети   неожиданно трудноуловимо неприятен.