По-моему, каждый из нас хоть раз в жизни смотрел знаменитый научно-фантастический сериал 'Секретные материалы', и, думаю, на каждого он произвел положительное впечатление. Мы знаем, что основная тема, которой посвящен этот сериал, - инопланетяне. Практически каждая серия посвящена расследованию, связанному с контактом с представителями внеземных цивилизаций. Но кто бы мог подумать, что продюсеры, спонсирующие этот сериал, возьмутся за постановку полнометражного фильма, который как бы является еще одной серией, но только очень длинной. В итоге у них получился весьма интересный научно-фантастический детективный триллер с элементами ужасов, который нисколько не хуже своих предшественников.

Сюжет

После провала операции, в результате которого взрывается здание в Далласе, и погибают несколько человек, специальные агенты ФБР Малдер и Скалли теряют всякий стимул работы в бюро. Но вскоре Малдер узнает, что этот взрыв не был случайным терактом. Расследованию Малдера, к которому вскоре присоединяется Скалли, раскрывает жуткую тайну, в которой замешано правительство, которое, возможно, тайно сотрудничает с внеземными цивилизациями.

Оценка сюжета

Сюжет сделан в чистом стиле 'Материалов', что играет важную роль в восприятии фильма. Так, например, было неожиданно, когда выяснилось, что теракт в начале  вовсе не случайный пролог, а звено в расследовании, связанное со всеобщим заговором против человечества. Как детектив фильм даже очень интересный: все эпизоды взаимосвязаны между собой, и очень увлекательно наблюдать, как герои все ближе подходят к ответу. А финальный эпизод, когда становится окончательно ясно, что во всем замешаны пришельцы, произвел наибольшее впечатление.

Атмосфера

В какой-то степени 'Секретные материалы' были еще и страшными. Причем пугали не сцены с неожиданными моментами, а само расследование героев. Просто герои же расследовали какую-то тайну. А когда выяснилось, что эта тайны скрывает в себе всеобщий заговор, связанный с вымиранием всего человечества и вторжением пришельцев, стало по-настоящему не по себе. А вдруг и вправду существует в реальности похожий заговор?

Игра актеров

Не стоит даже сомневаться в игра актеров в полнометражном фильме, учитывая, что и в сериале они производили такое положительное впечатление на зрителей и кинокритиков, что даже получали разнообразные награды. И на сей раз Дэвид Духовны и Джиллиан Андерсон показали себя не только как хороших актеров, играющих детективов, но и как драматических персонажей. По-моему, тут они даже больше раскрылись.

Монтаж

Несмотря на то, что в фильме полно разных событий и неожиданных поворотов сюжета смотрится он довольно быстро. В нем нет лишних эпизодов, которые только портят картинку. Он не нудный, не скучный, а очень динамичный.

Музыка

Не удивлюсь, если некоторые задаются вопросом, а оставили ли создатели главную музыкальную тему в фильме. Могу сказать, что да, оставили. Только здесь ее переделали под разный манер. Ее играли и в ее традиционном стиле, и в каком-либо другом. Но были и другие музыкальные мотивы производящие впечатление грандиозности и даже страха.

Визуальные эффекты

Судя по трейлеру в фильме присутствуют спецэффекты. Что же о них можно сказать? Смотрелись они даже очень реалистично и натурально. Чем напомнили знаменитый 'День независимости'. Наверное, из-за вида летающий тарелки. А разрушение ледника произвело наибольшее впечатление.

Итог

Полнометражная картина прекрасно сочетается со всем сериалом и нисколько не портит общее впечатление. В этой части есть и жуткий увлекательный сюжет, и реалистичные спецэффекты, и многое другое, что сериал еще не потерял.

9 из 10