Скажу честно: Агату Кристи я никогда не читала, поэтому и 'Убийство в Восточном экспрессе' могу оценить только как самостоятельный фильм, а не как экранизацию. Мой муж, прочитавший все книги про Пуаро, сразу сказал, что внешне Кеннет Брана ну никак не похож на невысокого бельгийца, описанного в романах, и точное попадание было всего одно - Дэвид Суше. Я же, темная и отсталая, сериала с Дэвидом Суше тоже не смотрела, поэтому шла в кино не за сравнениями и сопоставлениями. 

Шла я на этот фильм и не ради актеров, хотя актерский состав весь так и переливается именами: Пенелопа Крус, Джонни Депп, Мишель Пфайффер... Когда так много имен, начинаешь невольно переживать, не окажется ли фильм всего лишь пустышкой в красивой обертке. 

Я же шла в кино за атмосферой. Мне хотелось атмосферного вязкого, неторопливого и бесконечно эстетичного детектива. 

Мои опасения были напрасны. Все то, что я хотела получить от фильма, я получила. 

Сама Агата Кристи ни раз говорила о том, что в детективе не должно быть жестокости, что это в первую очередь - рассказ с моралью. 

'Убийство в восточном экспрессе' - это тоже кино с моралью, с диалектикой души, и главное в сценарии - не убийство, не его расследование, не трагедия одной семьи, перевернувшая судьбы десятка человек, а нравственный путь, который проходит Пуаро от убеждения в том, что в мире есть только хорошее и плохое, до признания того, что иногда справедливость находится все-таки где-то между добром и злом. 

Фильм очень плавный, очень логичный и очень неторопливый. Экшена вы не получите, но зато получите очень много эстетического удовольствия и красивых диалогов. Снято очень красиво! Цветокоррекция придает всей картинке именно тот необходимый для атмосферы английский лоск. 

Ну а что касается актеров, так по мне каждый на своем месте. Особенно бесподобна Мишель Пфайффер в роли главной мстительницы (но не злодейки). 

Ну а что касается Пуаро, то, возможно, он не такой, как в книгах, но чертовски привлекателен. Детектив должен нравится женщинам, и чисто по-женски могу сказать, что  Кеннет Брана все-таки обаятельнее Дэвида Суше (да простят меня истинные ценители сериала про Пуаро). 

В общем мы получили колоссальное удовольствие. А вечером я нашла себе несколько книг Агаты Кристи. Пора восполнять пробелы 

7 из 10