Вроде бы перед нами ещё одна история о том, к чему приводят полученные в детстве травмы. С другой стороны, лично на меня этот фильм подействовал как струя свежей воды после старого водопровода.

Разворачивающееся действие в основном сосредоточено в одной квартире, что вполне соответствует как названию фильма, так и основной идее.

История рассказана от лица младшей из двух сестёр, однако она не является главным  персонажем картины, в большей степени производя впечатление модели, украшающей действо, но не раскрывающей суть происходящего. И дело тут не в бездарности актрисы, просто такова отведённая ей роль, которую она отыграла, как смогла. Пусть поступки её героини не всегда достаточно мотивированы, это не столь важно, поскольку центральной фигурой является её старшая сестра, несущая на себе основной заряд драматизма, эмоций и сюжета.

Первое, на что обращаешь внимание, это то, как из красивой, хоть и не совсем юной, Макарены Гомес удалось нарисовать столь невзрачное, если не сказать местами нелепое создание. При этом мы не видим кривляния или переигрывания, говорящего нам: 'На самом деле я не такая'. Актриса настолько органична в своей роли, что невольно веришь, будто она имеет много общего со своей героиней.

Образ Монсе единственный раскрыт в деталях. Отлично отыграно сумасшествие во всём его развитии. Тонко передано чувство вины, когда даже фантом отца, человека, являющегося корнем всех зол, упрекает героиню за неверные поступки. Не совсем прав персонаж по имени Карлос, говоря, что они с Монсе похожи. Да, её жизнь построена на лжи, но если состоятельный сосед, имея всё, бежит от ответственности, то Монсе просто не научена жить по-другому, не видя из своего гнезда настоящей жизни. С сестрой у неё больше общего, но гнездо той находится внутри, в своих поступках она более свободна и умеет жить для себя -- в отличии от Монсе, многим пожертвовавшей ради близкого человека. Когда у старшей сестры появился призрачный шанс выйти из кокона, в самый ответственный момент её как женщину отвергают. Возможно, её попытки изначально были обречены, но это положило начало трагической развязке, которая хоть и была изображена несколько неправдоподобно и даже отчасти комично, восприятие общей картины не испортила. И всё-таки Монсе успела сказать правду, чтобы избавиться от груза, но навсегда остаться в своём гнезде землеройки. Немало зрителей смогли бы провести параллели со своей собственной жизнью.

Сюжет фильма развивается плавно, и, несмотря на то, что некоторые моменты можно предугадать, кажется стройным и логичным.  Кстати сказать, мы имеем дело с одним из тех случаев, когда сопереживаешь по сути отрицательному персонажу и желаешь ему успеха во всех начинаниях.

Определённо минимум 

8 из 10