Я лично, смог подготовиться к этому фильму заранее, потому как сначала посмотрел оригинальное 'Убийство в В. Э.' 1974 года, в касте которого, имеются такие персоны как Ш. Коннери, В Редгрейв, Э. Перкинс. Мне отлично легла на душу та экранизация. Касаемо новой экранизации, то она в целом удалась, но помарки свои, всё же имеются. Становится заметно, что отсутствует своеобразное напряжение, которое отлично было передано в оригинале. Где-то не хватает глубины самого расследования убийства. Поиск убийцы среди подозреваемых, выполнен в ускоренном режиме, из-за чего, характеры героев теряются на общем фоне. Но имеются здесь и светлые моменты. Прекрасная атмосфера, плавно погружает в себя. Антураж 19-го века отлично передан. Снежные виды гор и равнин по всей округе, впечатляют своим видом. Локации внутри экспресса выглядят эффектными. Финал получился интересным, драматично отражающий кто есть кто на самом деле.

На актёров, в основном приятно смотреть в кадре. Из персонажей понравились: Эркюль Пуаро, очень мудрый, и в тоже время весьма причудливый детектив, ведущий расследование; Миссис Хаббард (М. Пфайффер), героиня в отличии оригинала, раскрывается с новой стороны, и это здорово; Д. Депп удачно исполнил образ сомнительного мистера Рэтчетта, являющийся важным звеном в этом расследовании. Все остальные - тоже хороши, но всё-таки в полной мере, не раскрыт внутренний мир каждого из них.  

«Восточный экспресс» - своеобразный детектив 2017 года. Да, он вышел не плохим, но и до восторга вовсе не доводит. Определённо здесь найдётся то, что может впечатлить.   К новой экранизации отношусь положительно, за удачную попытку показать детектив на новый лад.

7 из 10