Агата Кристи, как говорится, «написала убийство» и Голливуд до сих пор её за это любит. По крайней мере любил до некоторого времени. Актёр и режиссер Кеннет Брана, как-то, судя по всему, решил достать с книжкой полки томик апостола детективного жанра, смахнуть с него пыль, перечитать, а затем взять в свои руки очередную адаптацию. «Убийство в Восточном экспрессе» 2017 года вышла пышной и стильной кинокартиной, где многое строится на костюмах, декорациях и мощном актерском составе. И, что немаловажно, всё вышеперечисленное не задвигает тайну, лежащую в центре повествования, которое, в свою очередь, вызовет различную реакцию у зрителей знакомых или незнакомых с разгадкой.

В 1934 Эркюль Пуаро находится в Иерусалиме и раскрывает преступление, связанное с тремя священнослужителями разных конфессий и украденным артефактом. Пуаро выводит преступника на чистую воду благодаря своей смекалке и, как ни странно, с помощью эффектного приема с тростью. Фильм словно посылает сообщение, что классика детектива поддается тенденциям переосмысления серьезного произведения в петрушку.

А вот и нет. После открывающей сцены действие переносится в пресловутый Восточный экспресс, следующий из Стамбула в Париж. Одного из пассажиров, беспринципного дельца, убивают при таинственных обстоятельствах, и детектив должен расследовать это дело, пока поезд не достиг пункта назначения. К счастью, среди пассажиров нет недостатка в подозреваемых.  

По большей части сценарий следует книге, опуская и видоизменяя незначительные для повествования вещи,  а в окончании проскакивает даже некоторая мораль. Для тех, кто книгу не читал, «Убийство в Восточном экспрессе» как фильм вообще может представлять собой хороший «стартовый детектив» и историю в классическом стиле с возможностью вместе с Пуаро попытаться отгадать убийцу. Вообще наблюдать за расследованием достаточно интересно, тем более скучные розыскные мероприятия сведены к минимуму: практически весь метод Пуаро строится на допросах. Да вот только экспозиция здесь чрезвычайно нагромождена. Трудно удержать того или иного подозреваемого в фокусе, а уж тем более собрать детали преступления воедино. Иными словами, попытка сделать киноленту не сильно затянутой сыграла не на пользу, так как за 2 часа тяжело раскрыть все хитросплетения сюжета. Более того, стоит экранному Пуаро предстать перед подозреваемыми в импровизированном варианте «Тайной вечери», так ему едва удается сформулировать то, как он пришел к выводам в столь надуманном сюжете. Тем не менее, кульминация также эффектна, как и прежде.

Фильм, как и книга, имеет сюжетную ориентацию, и потому для развития главного героя здесь приложено меньше усилий чем обычно, однако Кеннету Бране удалось добавить своей интерпретации Пуаро несколько любопытных черт. В первых сценах сыщик представлен назойливым и неприятным в общении, хотя с развитием сюжета тон становится более серьезным. Пуаро Браны – не просто чудаковатый сыщик, а меланхоличная душа со строгим моральным кодексом. 

Звездный состав «Убийства» впечатляет. Несмотря на то, что известных актеров, задействованных в проекте, очень много, каждый из них получает маловато экранного времени. Мишель Пфайффер воплотила отличный образ женщины неопределенного возраста в охоте за новым мужем, а прекрасная Дэйзи Ридли вносит необходимое разнообразие. Остальные же персонажи практически потеряны, их участие ограничено парой диалогов, что для таких актеров как Уиллем Дефо и Джуди Денч, на мой взгляд, чуть ли не оскорбительно.

Кеннет Брана всё-таки смог вовсю раскрыть свои навыки классического режиссера, чтобы превратить старомодную историю в приятное развлечение. Несмотря на то, что действие происходит в одном месте, интерьеры Восточного экспресса не успевают надоесть, а камера изящно скользит по узким коридорам вагонов поезда, а в конце даже сосредотачивается на личности героев в кадре. Конечно, «Убийство в Восточном экспрессе» 2017 года нельзя назвать шедевром и будущей классикой кино-детектива, потому что всё, как со стороны тайны, так и со стороны подозреваемых, реализовано не особо напряженным или захватывающим образом. Однако «Убийство» силён атмосферой и предназначен для зрителей, у которых есть немного терпения в их маленьких серых клеточках.   

7 из 10