«Вы все лжёте. Думаете, никто не узнает? Ошибаетесь, двое узнают. Да, двое: Господь Бог и Эркюль Пуаро» - Эркюль Пуаро

США, Великобритания, Мальта, Франция, Канада, Новая Зеландия – страны, принимающие участие в съёмках фильма, отражают многообразие его географии. Пролог с самостоятельным, пускай и весьма коротким, расследованием в Иерусалиме, мимолётный Стамбул, а после - потрясающе красивая заснеженная горная дорога. Египет, к сожалению, остаётся за кадром, но «Смерть на Ниле» - лучшее произведение для сиквела, равно как и выбранное – идеально подходит для знакомства с героем.

Пролог в Иерусалиме представляет зрителю нового Пуаро, но лишь в качестве эффектного тизера. Персонаж раскрывается именно в закрытом пространстве сошедшего с рельс поезда, посреди заснеженного горного пейзажа, с одними и теме же людьми вокруг. Кеннет Брана вовсе не так уж и плох, как многие о нём говорят - он весьма аутентичен в образе, пускай и совершенно непохож на привычного большинству зрителей Дэвида Суше. Впрочем, совмещение режиссёрского кресла и главной роли в фильме я и сам не до конца одобряю.

Сюжет, который стал причиной весьма низких оценок - не вина фильма, но проблема всех работ Агаты Кристи. Они интересны персонажами, но никак не самим расследованием. В принципе, с т. з. классической модели детектива, где читатель имеет возможность сам расследовать преступление параллельно главному герою, Агата Кристи - и вовсе не детектив, т. к. у неё злодеем всегда является случайное лицо, а его связь с преступлением раскрывается в финале, но по ходу произведения остаётся за кадром.

Среди персонажей мне бы не хотелось кого-то выделять отдельно, хотя Джонни Депп, Пенелопа Крус, Уиллем Дефо, Джуди Денч и Мишель Пфайффер в одном фильме - это просто потрясающе. Однако правда в том, что и менее известные актёры им нисколько не уступают, органично дополняя друг друга. Пожалуй, больше всех мне понравился Дерек Джекоби, безупречно вошедший в образ. Высокую оценку не могу поставить из-за скучного сюжета, но мне фильм всё же понравился, а потратить на него вечер, определённо, стоит.

7 из 10