Не знаю было ли с тобой когда-нибудь такое. Но это хуже, чем любая физическая травма. Чувствуешь, что каждая аксиома оказалась ложной, и ничего на самом деле нет. И ты ничто.  И все это иллюзия, а ты лучше других, потому что можешь видеть эту иллюзию. 

'Скучно. Я всегда злобный. Никакого веселья ни для кого' - такими были последние слова Хантера Томпсона, вечно конфликтовавшего с миром и самим собой, который застрелился на своей ферме в Колорадо в возрасте шестидесяти семи лет. Еще один великий ум от мира литературы, Эрнест Хэмингуэй под конец своей жизни начал страдать от всепоглощающей паранойи и решил покончить с этим в возрасте шестидесяти одного года. Американская поэтесса двадцатого века Сильвия Плат, сражающася с тяжелой депрессией, отняла свою собственную жизнь в возрасте тридцати лет, а современный писатель и ее соотечественник Нед Виззини, автор популярнейшего у себя на родине романа 'Это очень забавная история', проиграл битву с биполярным расстройством в возрасте тридцати двух лет. Как и большинство творческих людей, писатели имеют очень тесные отношения с безумием, депрессией и самоубийством, которые чаще всего идут рука об руку, как закадычные подружки. Одним из таких неуравновешенных гениев был Дэвид Фостер Уолесс, автор романа 'Бесконечная шутка', покончивший собой в возрасте сорока шести лет, тем самым заинтересовав множество коллег-писателей, слетающихся на эту классическую невыдуманную трагедию, как мухи на мед. О жизни Дэвида Фостера Уолесса было написано несколько книг. Одной из них была работа журналиста Rolling Stone Дэвида Липски 'Хотя в конце ты конечно становишься собой', рассказывающая об их совместном с Уолессом роуд-трипе, во время которого Липси попытался понять сложную душу одного из самых загадочных писателей Америки того времени. Молодой, но уже отлично зарекомендовавший себя режиссер Джеймс Понсольдт, известный вам по картинам 'В Хлам' и 'Захватывающее время', решил превратить книгу Дэвида Липски в фильм под названием 'Конец тура'.

Несмотря на всю свою проблематичность, Дэвид Фостер Уолесс в исполнении Джейсона Сигела это не тот черно-белый и вечно задымленный образ непомерно страдающего мыслителя от мира литературы, сидящего в элитном ресторане, потягивая вино и насыщаясь пафосом, вдохновляющим его исторгать философские реплики о смысле жизни. Если бы вы увидели Уолесса на улице, то ни за что бы не признали в нем знаменитого писателя - он скорее смахивал на необразованного шахтера, попыхивающего сигаретами без какого-либо изящества и живущего самой скучной жизнью на земле в самой обычной части планеты. В картине Джеймса Пондсольдта такова не только его наружность, но и внутренний мир - в большинстве эпизодов Дэвид Фостер Уолесс предстает перед нами живым человеком и от этого те моменты, в которых он становится этой легендарной истерзанной душой, только видны еще ярче. Уолесс одинок, несчастен и потерян, и, как и все, кто когда-либо были на его месте, он не видит в этом ничего романтичного. Это и опыт, который помогает творить, задавать вопросы и искать на них ответы, и опыт, который хочется спрятать глубоко-глубоко у себя в душе, потому что ни один интригующий роман не стоит бесконечного отупения, порождаемого днями, месяцами, годами и десятилетиями депрессии. С самого начала фильма 'Конец тура' вы знаете, что перед вами человек, который умрет, и медленно, но верно вы узнаете почему. 

Не важно, сколько книг Дэвида Фостера Уолесса было продано, сколько раз его имя упомянули по телевизору, сколько девушек захотели лечь его в постель и сколько модных журналов хотели заполучить его для интервью. Никакое количество бумаги, телеэфиров, девушек и глянцевых страниц не смогли бы спасти человека, живущего в агонии депрессии, которая, как настоящее заболевание, а не модный термин, обозначающий плохое настроение, ничуть не менее смертельна, чем рак. Дэвид Липски в исполнение Джесси Айзенберга обозначает эту иронию очень четко - его новоприобретенный друг имеет все, о чем сам Липски может только мечтать, тем не менее, он все равно несчастен. Успех Уолесса лишь вырезает из его боли новые узоры. Важно не то, что Джейсон Сигел сумел так четко воспроизвести внешность популярного писателя, гораздо большее значение имеет то, что он смог без лишней надменности изобразить вечно застрявшую между смыслом и бессмысленностью душу Дэвида Фостера Уолесса. Новый фильм Джеймса Пондсольдта 'Конец тура' это история о встрече с разумом, пораженным одновременно гениальностью и болезнью, простотой и сложностью. Между Липски и Уолессом нет практически ничего общего, но именно это делает историю такой понятной - Липски, не обремененный беспокойным разумом, является вашим проводником по неизведанному миру громкой депрессии и тихого безумия, в котором существовал Дэвид Фостер Уолесс большую часть своей жизни, до самого последнего вздоха.