'Восточный экспресс' - знаменитая экранизация книги Агаты Кристи. 'Восточный экспресс' - самый востребованный и знаменитый маршрут – по европейским городам, таким как Париж, Рим, Венеция, Лондон, Монте-Карло, Стамбул, Вена, Берлин. Это путешествие позволит пожить в условиях роскоши и старины несколько дней, а кому-то – и недель. И, поскольку это все-таки экскурсионная поездка, она знакомит туристов с теми странами и городами, мимо которых проложен конкретный маршрут. Но знакомит очень по-особенному. Складывается ощущение, будто не на поезде, а  на машине времени прибывает турист в современные европейские города. Этот контраст делает путешествие незабываемым и похожим на исторический фильм, главные роли в котором исполняют сами пассажиры 'Восточного экспресса'.

Но вернёмся к фильму, экранизация детектива Агаты Кристи уже ни раз была экранизирована как и на российском телевидении, так и на зарубежном, вот и в 2017 год в свет вышла очередная экранизация с вполне известными актёрами, такими как Джонни Депп, Пенелома Крус, Уильям Дефо, Мишель Пфайффер, Джуди Денч, Кеннет Брана (он же и режиссер данного фильма).

Признаюсь честно, что от просмотра фильма я не был в большом восторге, может быть потому что я где-то похожее уже видел, может быть потому что экранизация книги мне очень знакома, может быть потому что я особо не был впечатлен актёрской игрой. С одной стороны, мне очень нравятся детективные фильмы, в особенности детективные триллеры, нравятся уловки, улики, догадки, домыслы и расследования, нравятся неожиданные повороты в сюжете. А в этом фильме у меня сложилось впечатление, что Пуаро от Кеннета Брана - другой, то есть его манеры, поведение были не похожими на другие прототипы данного персонажа, не скажу, что он был плох, нет, конечно же он сыграл неплохо и его внешний вид (не считая длинных усов) был вполне внушителен для якобы 'лучшего детектива в мире', но не было в его персонаже чего-то такого прям запоминающегося, хотя бы его персонаж был центральным и нам уже давно была известна история Эркюля Пуаро. Джонни Деппа на экранах было совсем немного, но потом как оказалось, в особенности при кульминации фильма, что его персонаж также - один из самых центральных, а точнее он был причиной того, к чему в итоге привело убийство. Пенелопа Крус, Уильям Дефо, Мишель Пфайффер, Джуди Денч - каждый по своему внёс долю своего персонажа, но в целом я скажу, что многие персонажи так и оказались не полностью раскрыты.

  Из плюсов фильма отмечу хороший саундтрек и работу оператора, в особенности горные и зимние пейзажb, хотя и большую половину фильма действие происходило в поезде. 

'Убийство в восточном экспрессе' - не самая лучшая экранизация детектива Агаты Кристи, но фильм безусловно рекомендован к просмотру тем, кто не знаком с книгой и тем, кто не смотрел предыдущие версии фильма.

 6 из 10