'Убийство в Восточном экспрессе' является довольно таки значимым и наверно даже знаковым произведением как в мировом кинематографе, так и в обширной мировой литературе. Поэтому наверно ни для кого не стал сюрпризом тот факт, что фильмоделы в очередной раз собрались его экранизировать и выдавать новую адаптацию. В общем-то и человека для этого подобрали более или менее подходящего, а именно Кеннета Брану, который в свое время смог снять довольно таки интригующего 'Сыщика'. При этом, Брана является неплохим мастером тех или иных визуальных решений в своих фильмах, для того чтобы такие вещи как его 'Золушка' или 'Макбет' выглядели действительно запоминающимися. Но как оказалось на деле, подобных умений в некоторой мере оказалось недостаточно, хоть его версия 'Убийства в Восточном экспрессе' и не является провалом.

Одинокий поезд очень быстро мчится среди заснеженных гор и холмов, он везет небольшую группу пассажиров, среди которых находится довольно таки известный сыщик Эркюль Пуаро, который способен распутать фактически любое произведение. Но даже в этой трехдневной поездке для знаменитого сыщика находится работа. Одного из пассажиров весьма жестоко убивают прямо в своем купе и убийца находится среди оставшихся пассажиров состава. В самые краткие сроки Пуаро обязан найти того самого убийцу, а также раскрыть мотивы преступления.

В первую очередь мне хотелось бы отметить факт того, что фильм Кеннета Браны получился чертовски красивым и невероятно атмосферным. Все таки его умение создавать визуально привлекательные картины нашло свое отражение и здесь. Картина просто изобилует невероятно красивыми и впечатляющими видами заснеженных гор, камера постоянно берет довольно таки невероятные ракурсы и показывает одиноко мчащийся экспресс то в ночи, то на фоне ослепительно белого дня, то у краю пропасти. В такие моменты тебе самому очень сильно хочется оказаться в этом самом поезде и лично взглянуть на все это. При этом, нечто подобное касается и всей остальной атмосферы, так как тут старательно воссозданы как многочисленные интерьеры, так и все остальные декорации. Уж в таких то вещах 'Убийство в Восточном экспрессе' Кеннета Браны выглядит впечатляюще. Но вот в самом повествовании уже начинаются некие проблемы, сюжет вроде бы почти нигде не провисает, но порой ты ловишь себя на мысли, что фильм конкретно в этом аспекте тебя практически не впечатляет. Не хватает какого-то винтика, который должен приводить в движение все составные части огромного механизма. Актерский состав подобрался богатый и наверно именно поэтому мне не хочется выделять кого-то отдельно, а может быть ещё и потому, что никто особо не выделялся в своей роли.

Честно говоря, не нужно быть великим кинокритиком для того чтобы с легкостью заявлять о том, что 'Убийство в Восточном экспрессе' Кеннета Браны однозначно не придется по вкусу вообще всем зрителям, а уж фанаты обоих оригинальных произведений могут остаться совсем раздосадованными. И тем не менее, фильм все таки является отличной возможностью ознакомится с нестареющей классикой, ну точнее с некоей адаптацией сюжета той самой классики. Вполне вероятно, что человек проникнется и захочет ознакомится непосредственно с оригиналами. А если и нет, то адаптацию Браны лично мне не хочется слишком уж сильно ругать. Да, есть тут ряд вольностей, странного пафоса и неоднозначных решений режиссера за которые я хотел снять от итоговой оценки как минимум один балл, но слишком уж сильно оказался под впечатлением от местной атмосферы, а также восхитительных горных пейзажей.

7 из 10