Кино очень атмосферное. Шведская классическая режиссура. Сказал бы так... тем, кто любит в первую очередь сюжет, остроту безумных ощущений и мясо-кровь-кишки — этот фильм будет менее интересен, хотя, думаю, и они оценят. Своей остроты хватает, но она выдержана по-скандинавски спокойно и гордо.

Отличные актеры. Они, наверное, превозносят фильм просто еще выше. Единственный минус, наверное, немного затянутое начало, хотя все в этом поле субъективно.

Киноманы фильм определенно оценят: качественно снят, бюджет достойный, актерская игры великолепна, и еще больше деталей можно замечать при очередном пересмотре фильма (их на самом деле хватает).

Ну, и поклонники Люкке Ли и саундтреков из Сумерек определенно должны оценить ее отличную игру, при этом в одной из ключевых ролей.

Фильм достойный, жаль, что русской озвучки, впрочем как и любой иной, пока не планируется. Зато недавно были организованы русские субтитры с учетом того, что шведских (оригинальных), английских, например, все еще нет.

10 из 10