Рецензию пишу через неделю после просмотра фильма. Так вот, я бы посмотрел его еще раз. Если при просмотре второй части я плевался не только от новой прически Трис, но и от самой подачи фильма, то в третьей части всё смотрится вполне органично. Да, предсказуемо, да, наивно, но атмосферно. Пришел в кинотеатр - попал в Чикаго, через полчаса вместе с героями переместился в бывший аэропорт. 'Аэропорт - что это?' - спрашивает Калеб. И я ему верю. А вот Беатрис - нет. Если в первой части игра Шейли Вудли вызывала если не восхищение, то, как минимум, одобрение, то теперь к ее работе больше вопросов. 

Казалось бы, фильм позиционируется на подростковой ЦА. Но как раз от людей 16-22 лет было больше всего негативных комментариев, пока я стоял в очереди в гардероб. Не понравилось что-то, не зацепило. Да и  поцелуями и высокопарными фразами о любви теперь уже никого не удивишь.

 Не хватало второй сюжетной линии. Противостояние в Чикаго? Об этом рассказано как выборах в Зимбабе по федеральным каналам - вроде событие есть, но оно нас мало волнует. И это недоработка режиссера.  

А вы уже скачали саундтрек к фильму? Скорее всего нет. Потому что 'не зацепило'. А вот мелодии из первой части до сих пор в моем плей-листе.  'Another Home', ' Help I'm', 'Choosing Dauntless'. Сказка. 

Есть ли в фильме политика? При желании ее можно найти везде, например в ответе Фора на вопрос: 'Кого ты выберешь, старика или младенца?'. 'Я не буду выбирать' - отвечает он.

Стоит признать, что в случае с  'Дивергент, глава 3: За стеной' сработала поговорка 'Поспешишь - людей насмешишь'. Фильм сырой, но для любителей жанра, коим я являюсь, станет отдушиной на один вечер. Но я готов отдать лишний год ожидания, чтобы четвертая часть была качественнее 

7 из 10