Перед походом в кинотеатр прочитал большое количество отзывов о фильме. И они оказались крайне негативными. Поэтому готовился к худшему. Но фильм меня удивил, чем-то порадовал и даже, не побоюсь этого слова, понравился. Так что решил встать на защиту 'Аллегента'. Да, фильм не шедевр. Но имеет место и в целом очень даже не плох. Начну по порядку. 

1.	Негативно высказывались о игре главной героини этого проекта Шейлин Вудли. Но посмотрите сколько девушке лет. Писали, что нет эмоций, а лишь одни большие глаза.  Это не так. Актрисе веришь, в своей игре она на голову выше многих российских актрис своего возраста и, благодаря своей юности и неопытности, защищена от самой распространённой ошибки всех опытных актрис 30+. Я говорю о переигрывании. Слишком много эмоций, слишком театральная игра, на публику, на премию, не знаю для чего. У Шейлин Вудли с этим всё нормально. Она не гламурная красавица, обычная девчонка, и она молодец.   

2.	Писали, что у фильма плохой саундтрек. Саундтрек был на уровне. Футуристическая музыка напомнила мне композиции из фантастического фильма «Трон».

3.	В одном из отзывов писали про переизбыток графики, которая съела собой весь сюжет. Не соглашусь. Графики было не много не мало – достаточно. Сюжет был напряженный. И про то чтобы заскучать или заснуть речи быть не может. Кто писал про скуку, наверное, любит карнавал на экране. 

4.	Писали про то, что в последнее время создатели любят делить последние книги мега популярных кинопроектов на две части. Но в отличии от «Голодных игр» которым это разделение навредило. Этот фильм выглядит как целый, самостоятельный кусок. В «Голодных играх» герои долго ходили, много думали, смотрели по несколько минут на падающие в кружку капли. В «Аллигенте» каждая минута была использована с пользой. Подтяжек и пустот я не заметил.

5.	В фильме прекрасно построены поединки, так что начинаешь сомневаться не Джейсон ли Стетхем в ролях. Работа оператора на высоте. Очень удачные ракурсы.

6. Ну и напоследок. Хочу отметить, что в отличии от «Гари Поттера», «Голодных игр», «Сумерек», «Матрицы» и т.д. которые под конец уже не знали, что придумать.

«Аллигент» это тот фильм, который с каждой частью становится всё лучше и красочней. Такое же положительное изменение я отметил в проекте «Бегущий в лабиринте».

7.	Соглашусь только с одним минусом, это исполнитель главной роли злодея. Нет, актер очень хороший, но мне постоянно кажется, что через мгновение выскочит Джим Керри и они вместе будут ржать над всеми серьёзными лицами, как в старом добром «Тупом и еще тупее».

Итак, подытожим. Фильм хороший, добротный, цельный, интригующий, интересный. Всем рекомендую смотреть и подчеркнуть, что-то для себя.