В постапокалиптическом Чикаго продолжается борьба за власть. Казалось бы, свержение тирании Джанин (Кейт Уинслет) должно положить конец войне, но Эвелин (Наоми Уоттс) тоже решает превысить свои полномочия публичными казнями и расправами за неподчинение, что вызывает негодование со стороны Джоанны (Октавия Спенсер) и ее сторонников. Трис (Шейлин Вудли) на фоне этих перепалок руководства города не покидают мысли покинуть родные места и отправиться за стену. Для этого она собирает друзей, и они вместе совершают побег, навстречу неизвестности. За стеной все тоже не так радужно, как им казалось, мир разгромлен... Но есть оазисы цивилизации, в один из таких городов они и попадают. Здесь их ждет новая, незнакомая структура, которой руководит Дэвид (Джэфф Дэниелс), он располагает к себе добродушной улыбкой и приветливым обнадеживающим словом. Фор (Тео Джеймс) решает проверить, все ли так на самом деле, как говорит Дэвид. Тут и начинается самое интересное...

Снимать длительные франшизы - дело непростое. Необходимо держать зрителя в напряжении от первой и до последней части. Команда создателей 'Дивергента' со своей задачей справляется не на 100%. Казалось бы, в отсутствии такой мощной киносаги как 'Голодные Игры', последняя часть которой вышла осенью прошлого года, необходимо было брать пальму первенства на поприще молодежных утопических фильмов. Но третья часть получилась не столь захватывающей, как хотелось бы. Причиной считаю невнимательность к деталям, огромное количество непродуманных моментов, которое, наверно, связано с ограниченным хронометражом (уверен, что в книгах все описано более детально). Хотя некоторые сцены погонь, перестрелок и схваток смотрелись на хорошем уровне.

Отношения между Трис и Фором, которые так красиво начинались в первой части саги, здесь уходят на второй план. Главные герои оказались разобщены, несмотря на то, что Трис всегда стояла за отсутствие какого-либо деления. Но героям необходимо преодолеть все трудности, чтобы выйти на финальную битву с внешними врагами, врагами за стеной.

Шейлин Вудли - хорошая актриса, у которой впереди неплохая карьера в кино. На нее хочется смотреть, она не переигрывает, местами даже слишком холодна. В целом, образ Трис Прайор в ее исполнении - это хороший пример борьбы с режимом. Тео Джеймс - защитник, бесстрашный молодой человек, который готов на любые жертвы ради девушки и друзей. Хорошая роль для начинающего актера. Приятно снова увидеть в кадре старых героев Кристину в исполнении Зои Кравиц, задиру и предателя Питера (Майлз Теллер), брата Трис - Калеба (Энсел Элгорт), Тори (Мэгги Кью) и других.

Что касается технической составляющей, то она все же на хорошем уровне. Взрывы, полеты на необычных машинах, потайные миры, сложные декорации - все высокого качества. Фильм не затянут, смотрится легко, но периодически всплывают вопросы к деталям (тем самым - непродуманным). В 3D фильм не смотрел (а шел ли он вообще в 3D?). Не лишен фильм и милых шуточек, которые невольно заставляют улыбнуться.

Первые части последней книги, снятые в кино, как правило, бывают проходными. Но 'Дивергент, глава 3: За стеной' (он же 'Дивергент: Аллигент. Часть 1') вполне самостоятельный фильм. По крайней мере в конце не остается чувства недосказанности, как это было, например, в третьей части 'Голодных Игр'. Поклонником серии советую посмотреть, ведь тогда будет непонятен конец истории. Ждем финала, который намечен на 2017 год.   

7 из 10