Я обожаю 'Секретные материалы'. Сериал моего детства, воспринимавшийся как пугающее зрелище, от которого невозможно оторваться, и даже взрослые боятся смотреть на экран во время некоторых моментов (ведь показывали его по телевидению тогда, когда россияне пока не были привыкшими к насилию и страху в кино), подтолкнул меня к тому, чтобы пересмотреть его снова, уже более осознанно, не пропуская ни одной серии, отвергая вечную отмазку нечестных зрителей - 'видел отрывками'. Я получаю огромное наслаждение от просмотра, вероятно просто потому, что это - моё. И дойдя до какого-то из сезонов, я узнал, что между пятым и шестым сезонами обязательно, всенепременно, очень важно посмотреть фильм 'Борьба за будущее', часть культового сериала. Момент наступил, агенты Малдер и Скалли вновь в который раз лишились любимой работы из-за тайного заговора зловещего правительства, и предстояло узнать, что развернётся дальше.

Итак, с фильмом важно ознакомиться для того, чтобы цепь событий из всех серий не прервалась. Это не какое-нибудь отдельное задание ФБР. Лента должна восприниматься как растянутая, чуть с большим бюджетом серия, из коей сделали этакое кино, которое могут смотреть даже те, кто не знаком с сюжетом 'Секретных материалов'. Но, конечно, знакомым с ним достанется больше удовольствия от разворачивающегося действа. Прекрасная реализация потрясающего сценария! В поисках истины, обёрнутой в капустные листья лжи, которая заставляет никому не доверять, Фокс и Дана сталкиваются с древним вирусом. Честно говоря, если зритель внимательно понаблюдает за ходом сериала, то поймёт, что такой ход был необходим. Он кардинально развернул всю историю в нужную сторону, дав значимый толчок сюжету и одновременно не выбившись из него. Есть здесь незначительные провисы, да не хочется обращать на них внимания - они к месту. Главное, что наблюдать за происходящим жутко, ужасно интересно. Эта смесь фантастики и политической подоплёки, эти всё более тесные отношения Малдера и Скалли - всё работает на наилучшее впечатление, производимое на любого поклонника 'Секретных материалов'. Кажется, дальнейшие сезоны теперь будут смотреться на одном дыхании, но суть даже не в этом. Фильм сумел проявить себя и как отдельное полотно, и как часть обширного, гигантского, титанического корабля-сериала, в общем, надо быть странным, чтобы оставаться чем-то недовольным.

Остаётся лишь повториться, что наилучшие ожидания оправдались, и сложно понять тех (пусть их очень мало), кто считает - фильм уступает сериалу. Никак нет. Сериал и так далеко не двухчасовой, он в любом случае обогнал бы по эпичности фильм, в который была задача вместить столько смысловой, эмоциональной и визуальной нагрузки, чтобы тот не отставал. Почему нельзя просто принять 'Борьбу за будущее' как, опять повторюсь, растянутую серию, вышедшую в кино? Ничего страшного в том не будет. Это закон кинематографа: из большого сюжета рождаются маленькие дополнения, но дополнение дополнением остаётся, оно не должно становиться большим сюжетом. Поэтому оценка от меня, особенно как от поклонника 'Секретных материалов', Криса Картера, агентов Скалли и Малдера, высокая. Не солгу ни единым словом, признавшись: это было круто.

9 из 10