Первая полнометражная картина, расположенная после 5 сезона, на мой взгляд, должна была расслабить зрителя от 45 минутных серий, в то же время положить ряд других полнометражных работ о приключениях любимых героев. 

Начнем с того, что фильм получился гораздо красочнее и ярче определенных серий, снятый уже на профессиональную камеру. Сюжет «Борьбы за будущее», к сожалению, нельзя назвать полностью оригинальным. Получился он неплохим, с проработанными ходами, линиями и моментами, так же не отрывающими от просмотра, заставляя зрителя держаться в напряжении. Но он не лишен тех же привычных, классических тем, как заговор правительства и высших кругов, инопланетное заселение, которое, как нам кажется, вот-вот уже не за горами, собственно, самих, получившихся устрашающе и выглядевших очень великолепно зеленых человечков. Эпично и масштабно выглядят жаждущие нами погони, взрыв здания достоин больших аплодисментов и похвал, перестрелки. К  фильму добавились солидные спецэффекты, на которых, надеюсь, в будущем создатели не остановятся. Это, думаю, является основной изюминкой двухчасовой эпопеи. Единственным промахом, о котором я считаю нужным сообщить, это внезапным образом возобновленная фильмом вера агента Молдера, прекратившиеся в 4 сезоне, но этот нюанс незначителен, да и заметить его могут лишь отчаянные поклонники. 

Та же изюмительная игра любимых актеров, заставляющая не сомневаться в их таланте, добавим к этому слегка наполненное музыкой повествование и отметим работу оператора и режиссеров – правильную и удачную раскадровку, нужную и подходящею. 

В целом, не смотря на несколько банальный сюжет, фильм является отличным и желанным подарком всех любителей саги, а так же не знакомому до этого с вселенной X-Files обеспечивает непотерянное зря времяпровождение. Не лишенный привычной для всего сериала философской нити, он является и продолжением всей саги, коренным образом меняя весь ход, заставляя быстрее включать новый сезон, а в те года, набраться терпения. Эпичная и напряженная концовка, наличие жаждущих всеми романтичных и чувственных моментов, само подводит итог.

И помните, Истина где-то там, и, борясь за нее и будущее, мы ее обязательно узнаем и увидим, как еще, я надеюсь, не один полнометражный фильм любимой нами серии.

9,5 из 10