Какое счастье, что есть современный фильм о непоколебимой вере и всепобеждающей, возвышенной мечте, о настоящей любви и верности! Женщина- режиссер Ольга Перуновская сняла удивительный, светлый, реалистичный сериал о моряках, их женах, о жизни портовых рабочих небольшого морского городка, а также о девушках, мечтающих о большой и чистой любви. Среди них вы найдете настоящую Ассоль, как в повести Александра Грина, такую же милую и целомудренную --  Алену. Она с детства живет в морском городке, работает в порту и мечтает о любимом, который однажды обязательно встретится, полюбит её, а она полюбит его. 

Необыкновенной красоты белорусская актриса Люба Баханкова играет Алену.  Белокурая, стройная, тихая, домоседка и рукодельница, она живет со своей больной тетей, которая её растит и воспитывает с семи лет, так как родители Алены погибли. Возлюбленный Алены -- Иван Стрельцов ( Илья Алексеев) плавает старпомом на огромном сухогрузе, который случайно зашел в порт Дивногорска на починку. Так состоялась встреча двух сердец, предназначенных друг другу судьбой.

Сценарий фильма полон интриги и приключений, которые придется пройти влюбленным, и вам не будет скучно, скорее придется много переживать за эту добрую и милую парочку. 

Благодарю от всей души создателей волшебной истории, за красивую музыку и красивых и талантливых актеров. Все играли замечательно. Чудеса не прекращаются никогда, даже если о них написаны книги давным- давно. За расставаньями всегда бывают встречи, если ты делаешь все возможное и невозможное для этого. А главное, умеешь любить и ждать своего моряка.

'...Не скучай.
Не тяготись судьбою:
Мы ещё поднимем якоря,
Мы ещё отправимся с тобою
В ждущие за молами моря.
Потому, что нам дано навеки
Розовое солнце впереди,
Потому, что всех выводят реки
На морские пенные пути.'

10 из 10