Оговорюсь, не понимаю почему все так ополчились на этот фильм! С самого начала он позиционировался как продукт для фанатов и поклонников фильма и книги, поэтому не понравились первые части или книги, вопрос 'Зачем вы пошли  на третью часть?' Глупо ждать спецэффектов от слезливой мелодрамы для девочек, ну это я для примера, к фильму не относится!

   Ну а теперь о фильме! Начитавшись просто отвратительных отзывов, я таки пошла на этот фильм, не ожидая ничего хорошего! И надо же, только когда пошли титры я поняла, что прошло 2 часа! Фильмы, сугубо на мой взгляд, намного лучше второй части  и чуть не дотягивает до первой, ну ладно больше чем, 'чуть', первую часть сложно будет переплюнуть!

   Книгу специально не читала, помня об опыте голодных игр, когда смотришь и понимаешь что будет дальше, смотреть уже не так интересно. Поэтому фильм держал до последнего, ну есть, конечно, пара клише. Но многих людей которые пересмотрели огромное количество фильмов, мало что может удивить. 

   Что касается музыкального сопровождения, то тут я соглашусь с предыдущими рецензентами, музыки ооочень не хватает! И выходя из зала, я поняла, что я ее и не запомнила, если саундтреки из первой части я просто заслушала до дыр, то здесь какое-то белое пятно и вакуум, а жаль.

   Основной актерский состав не претерпел особого изменения, добавились новые персонажи, которые, как я поняла, сыграют свою роль в следующей части. Игра 'старого состава' не сильно изменилась и ухудшилась, даже наоборот, Питер в исполнении Майлза Теллера мне все больше нравится. Поэтому не стоит быть такими критичным, все-таки и Лео не с первого раза Оскар получил.

   Подводя итог, хочется отметить, задел на 4 часть очень хороший, и я на нее точно пойду! Но если же вы не фанат фильма и вам не понравились предыдущие части или вам хочется чего то феерического, то идите мимо! Этот фильм скорее для тех, кто хочет узнать чем же закончится эта история, ну или для поклониц Тео Джеймса. Но опять оговорюсь, не так все плохо в фильме, как кажется! Поэтому если вы в курсе сюжета и знаете 'кто есть кто' в фильме, то не пожалеете от 2 часов проведенных в кинотеатре.