Дэвида Фостера Уоллеса – не читал. Да и о нем ничего не знал, разве что имя. Но мы с писателем добрые друзья, уж точно. Эта мысль упорно, остро пульсирует в голове.

Мысли, истории о жизни, идеи, несколько дней концентрированной дружбы и сопутствующих эмоций, сотня с хвостиком минут хронометража. Этого было замечательнейшим образом достаточно, чтобы узнать человека.

Биографический фильм удался?

Если основополагающей целью жанра стоит «проникнуться главным, реально существовавшим героем», что я обычно и подразумеваю по умолчанию к любым байопикам, - да.

Но в моей-то ситуации все относительно. Может, актер, режиссер и все чуть-чуть менее причастные смогли правдоподобно выпустить на волю этот далекий от меня кусочек давно ушедшей жизни.

Да и не биографический фильм это. Скорее, биографический эскиз тогда.

Другое «может» - меня искусно обманули с биографией, сыграв на чувствах, попав в дорогие сердцу вещи и заставив верить в картинку на экране как в реальность. Без остановки, до конца.

Главное – во мне что-то осталось. И это стало хорошим подарком, ежеминутно перебиваемым моим искренне-беззвучным «так тебя понимаю, старик». 

Будь кино выдумкой или правдой – не имеет значения. Я рад вот этому проявившемуся реалистичному ощущению  в адрес персонажей; если же создатели не справились со своей описательной задачей – они не проиграли.

И приходится оценивать фильм как…

Где-то – как вольную киноисторию с необязательными жанровыми ярлыками.

Местами – как выраженное словами отражение собственного мироощущения, что поражало, диалог за диалогом и мысль за мыслью.

Или просто-напросто подслушанный невольным образом разговор. Случалось у меня такое в жизни, с похожим добрым послевкусием.

И в любом из случаев фильм не имеет права быть разобранным на винтики. Я не смог его анализировать. Я просто повелся на киноязык режиссера. И этот капкан меня захватил.

Дайте героям говорить. Откройтесь им, не вмешиваясь в диалог. Не ждите «что-то».

Такой вот совет. Вместо категорически противопоказанных по отношению к «Концу тура» выводов. 

А будущим прочтением прозы автора я загорелся.

8 из 10