Второй дивергент, как и многие сериалы, закончился 'на самом интересном месте'. Эта интрига перед просмотром третьей части, сказалась не удачно. Выросли ожидания от фильма, а уровень контента снизился, но об этом позже. Третья глава покажет, что находится за стеной и кто стоит за ее построением, а так же разделением людей на фракции.

Эту главу лучше всего рассматривать и оценивать без отрыва от первых двух. Без просмотра которых, некоторые моменты будут непонятны. Трилогия понравится совершенно разным зрителям, здесь есть и action (погони, перестрелки, драки), и интересные главные герои, сыгравшие на хорошем уровне, и предательство, но так же и раскаяние, упор на то, что семья является главным в жизни, и конечно же Любовь, которая становится более крепкой, проходя различные жизненные испытания.

Если рассматривать отдельно третью главу, то по-моему мнению планка была не много снижена. Сюжет получился от части наивным, в середине фильма понимаешь, чем он закончится. Так же некоторые важные актеры второго плана не смогли полностью передать свою роль.

Этот фильм показал, что во-первых любая система, состоящая из людей, не идеальна, во-вторых что стоит доверять близкому человеку, а не тому которого ты знаешь несколько дней.

6 из 10