Давненько уже, пожалуй, не затягивал так фильм, не пролетал на одном дыхании. Последним таким для меня был, думаю, недавний «Бегущий по лезвию», но то представитель другого жанра с совсем иного рода претензиями. А «Убийство в Восточном экспрессе» - это классический ретро-детектив, выглядящий красиво и современно, но все же не настроенный ломать каноны жанра, изобретать новый стиль или иное прочтение. 

Сильнейший звездный актерский состав «Убийства» оказывается важнейшей составляющей его успеха. Талантливые, узнаваемые и опытные актеры как никто умеют перевоплощаться в создаваемый образ, не тянут одеяло на себя, и все вместе создают интересную и захватывающую историю. Ни разу, взглянув на Джонни Деппа или Мишель Пфайффер, я не видела актеров, но видела их образы и роли, и это касается каждого в актерском составе. Отдельное мастерство перевоплощения – Кеннет Брана, то есть великий сыщик Эркюль Пуаро. Трейлер, призванный познакомить с его образом потенциального зрителя, мог натолкнуть на мысль, что он комичен, может, неуклюж, но фильм разрушает такое убеждение. Пуаро ироничен, чудаковат, но невероятно прозорлив и умен, так что иногда кажется, что шикарные усы – лишь отвлекающий маневр для потенциального подозреваемого. 

Возвращаясь к фильму, хочется отметить его грамотную структуру. Зритель втягивается в эту историю постепенно, вместе с этим непонятно куда и зачем бегущим мальчишкой, вместе с невероятно выразительной мелодией, которая заставляет отметить, что саундтрек здесь восхитителен, ведь в начале картины еще обращаешь внимание на такие вещи. Зритель должен узнать сыщика, и он узнает о нем сразу главное: странные манеры, любовь к совершенству, невероятный острый ум и умение предвосхищать события. Все эти сцены не занимают много времени, но, посмотрев их, уже понятно, кто перед нами, и что за фильм мы смотрим. Восточный экспресс появляется не резко, но естественно, да и все события на его борту развиваются в том же размеренном темпе, который позволяет как познакомиться со всеми героями, так и не заскучать: чувство меры авторам не изменило ни разу. 

Восточный экспресс как место действия очень ограничивает количество локаций, где могут происходить события, но авторам это не мешает: здесь есть и грамотно вписанные воспоминания, и невероятные пейзажи за окном. Но главное: мысль Пуаро, его маленькие открытия, его разговоры с пассажирами настолько увлекают, что небольшое пространство поезда становится целой вселенной. А уж костюмы, украшения, в которые одеты герои, способны привлечь внимание зрителя, даже если ему, вопреки всему, вдруг станет скучно. 

Ну а самое увлекательное происходит и вовсе не на экране, а в воображении зрителя. Да, здесь есть немногочисленные флеш-бэки, но их небольшое число позволяет каждому зрителю самому сформировать свое представление о происходящем, о героях, об их поступках, об их прошлом. Это совершенно книжный эффект: когда вы читаете книгу, перед вашим мысленным взором пролетают события. Так и здесь: когда Пуаро рассказывает, включается то самое воображение, а кадры на экране призваны его оживить, а не заменить. Удивительный и редкий эффект. 

«Убийство в Восточном экспрессе» так и стало бы одним из ряда многочисленных фильмов, использующих знаменитое название, если бы не было столь эстетским. Каждая сцена, каждая нота, каждый костюм, даже элементы макияжа – это продуманный шаг, который создает визуальное оформление фильма. Если Восточный экспресс едет, то обязательно с живописно вырывающимися из трубы паровоза клубами дыма на фоне заснеженных пейзажей как на открытке, окна в поезде покрываются восхитительными снежными узорами, а погода за окном – устойчиво и почти ощутимо морозная, создающая определенно чуть ли не рождественское настроение. Образы героев прописаны с удивительным вниманием: так, миссионерка появляется перед нами часто с будто заплаканными глазами, старая строгая графиня одета богато с непременной собачкой и с надменно поджатыми губами, а стареющая красивая вдова всегда в костюмах, шляпках, но будто чуть не в себе. Каждый персонаж имеет свое лицо и актерски, и внешне, так, что перепутать героев, забыть, кто есть кто, невозможно, а это огромное достижение, ведь часто создатели фильмов способны запутать зрителя, представляя в два раза меньшее количество персонажей. «Убийство в Восточном экспрессе» как редкий, удивительный деликатес, на который хочется бесконечно любоваться, но, попробовав, зритель получает еще большее наслаждение от его вкуса. 

Безусловно, эта потрясающая классическая картина, снятая с удивительной любовью, ностальгией получилась одним из главных открытий года. Авторам удалось соблюсти столь сложный баланс между современностью и историей. Удалось не потерять нить расследования, удалось позволить каждому из звездных актеров создать уникальный образ, но не затмить друг друга. Получилось невероятно. Это стоит смотреть, любоваться, наслаждаться. 

9 из 10