Современный зритель, в большинстве своем, избалован фильмами действия и его тяжело усадить за неторопливое разговорное повествование. «Конец тура» не вводит зрителя в заблуждение и не обещает стремительного развития событий. С первых же сцен проект производит ощущение какого-то комфорта, камерности и авторской идеи. Это история неожиданной дружбы двух мужчин, столь похожих на первый беглый взгляд, и таких же разных, при ближайшем рассмотрении. Отвечу сразу – действительно, почти два часа времени мы проведем в качестве безучастных свидетелей, а как это способно затронуть ваш личный интерес – уже вопрос индивидуальный.

   Дэвид Липски, репортер журнала Rolling Stones, воодушевлен идеей взять интервью у тридцатичетырехлетнего писателя из Иллинойса. Амбициозный журналист из Нью-Йорка, на взятом в аренду автомобиле, приезжает в американскую глубинку для встречи с Дэвидом Фостером Уоллесом. Заметный холодок между мужчинами быстро исчезает, и даже собаки принимают нового гостя за своего. В фильме нет как такового конфликта и даже беглая перепалка по поводу симпатии к одной девушке не оставляет неприятный осадок, как у героев, так и у зрителя. Фактически это история становления дружбы в течение каких-то нескольких дней. Думаю, у каждого человека происходило нечто подобное в жизни – мы встречаем человека, который оказывается очень близок нам по духу и образу мышления. И даже тема полов уходит на далекий второй план.

   Чем прельщают диалоги героев Айзенберга и Сигела, так это своей небанальностью в выборе тем. Они озвучивают вслух темы, которые не принято произносить и делиться с кем-либо. Особенно это касается подлинной реакции на отдельные ситуации, личного отношения к сказанному товарищем. Часто ли вы можете набраться смелости и сказать в лицо вашему собеседнику, как ему стоит, и как нет интерпретировать сказанное. И хотя какой-то интеллектуальной игры, при всей незаурядности героев, не получилось, не постесняюсь сказать, что фильм расширяет мировосприятие, побуждает к творческому началу. К тому же, после появления финальных титров, ощущаешь какую-то идейную наполненность. Отдельно хочу отметить игру Джейсона Сигела, который открылся для меня с совершенно другой, отличной от комедийной, стороны. А его вкрадчивый убаюкивающий тембр голоса в оригинальной озвучке настраивает на повествовательный лад. 

7,5 из 10