Одна из лучших книг Агаты Кристи. Герои, объединенные трагедией. 

Отправляясь в кино, выбирала между 'Снеговиком' и 'Убийством...'. Пошла на второй и правильно сделала. Картинка очень красивая и сочная. Костюмы и декорации прекрасно смотрятся. Актерский состав тоже порадовал. Пуаро в исполнении Кеннета Брана понравился даже больше, чем у Дэвида Суше. 

По сюжету порадовало, что сценаристы не стали портить его серьезными изменениями сюжета, добавили пару поворотов для оживления, а в целом придерживались оригинального источника. Тем не менее, можно было бы добавить еще пару ключевых деталей, диалогов. Однако логическая цепочка размышлений не прерывается и подводит нас к драматичному финалу. 

Фильм порадовал яркими персонажами и атмосферой детектива.