На экране бегут титры, а в горле застыл ком. Закончив просмотр этого невероятно сильного фильма, я не могу избавится от целого спектра ощущений. А это значит лишь то, что 'Конец тура' определенно стоил просмотра. Кино, держащееся по сути на игре двух актеров, нескончаемых диалогах и биографичности, получилось, без преувеличений, великолепным. 

Имя Джейсона Сигела на постере явилось для меня своеобразным зеленым светом, побудившим к просмотру. Давно пора было Сигелу отклеить от себя ярлык комичного персонажа ситкома (хоть и безгранично мной любимого) и проявить мастерство в серьезной роли. В ленте 'Конец тура' - это амплуа известного и успешного писателя Дэвида Фостера Уоллеса, преподающего в университете и живущего в одиночестве.  Хоть этот образ для Сигела и нов, но неизменные харизма, внутренний свет и доброта, присущие героям, которых он воплощает на экране, напоминают нам о силе его таланта. Что касается Джесси Айзенберга, то в фильме он предстает перед нами в роли ушлого репортера Роллинг Стоун - Дэвида Липски, которого заинтересовала личность и история такого творчески одаренного человека, как Фостер Уоллес. Этот интерес и заставляет его отправиться в заснеженный штат, туда где живет писать. По мере общения Липски и Уоллеса, сначала неловкого, а затем доверительного и открытого, Липски по-человечески проникается долгими и бурными беседами с Уоллесом во время его последнего тура в поддержку книги. 

То, что началось как сугубо профессиональный и сопернический интерес перерастает если не в дружбу, то в глубокое уважение к личности писателя, его огромному и сложному внутреннему миру, а также в стремление достичь тех же высот, которые покорил Уоллес. Неудивительно, что человек настолько незаурядный и добрый оставил неизгладимый след в жизни репортера Лепски. 

Это интервью навсегда изменило его жизнь, заставило поступиться профессиональными принципами, посмотреть на вещи другими глазами. Время, проведенное с ним, напомнило Лепски о том, что есть Жизнь. Он часто будет вспоминать ту поездку, себя и Уоллиса в его машине: когда они оба были молоды, оба не знали куда заведет их жизнь и не знали того,  что больше им не встретиться. 

И тот разговор. 
Лучший в его жизни.

8 из 10