Убийство в восточном экспрессе ? (заранее сообщаю, что предыдущие экранизации не смотрела, поэтому буду вести разговор об этом произведении исключая сопоставление книги и прочих фильмов). Фильм снят первоклассно. Камера не плавает, руки не дрожат. Атмосфера передаётся восхитительно. Антураж присутствует, воссоздана эпоха: костюмы, отстроенный поезд и, конечно, усы. Актерский состав хоть и пестрит такими звёздами, как Джонни Депп, Кеннет Бран, Пенелопа Крус, однако остаётся простым. Тем не менее персонажи колоритные и выглядят убедительно. 

Несмотря на неплохую игру актеров, сложно  было не заметить метания Кеннета Брана над жанром. Комедия, мелодрама, драма, все это приправлено неоправданным, до жути приевшимся экшеном. Излишний пафос Пуаро насчёт высоты яиц, поданных на завтрак, вообще смешон. 

Затягивает ли фильм воронкой водоворота? Да. Он не только прокручивает тебя в пучине всего происходящего, но и выбрасывает в соседнее купе понаблюдать за гениальным детективом, философски рассуждающем о справедливости, лжецами следующими с ним в одном поезде и, конечно, убийце. Фильм держит в напряжении до самого конца. Хоть Пуаро и рассказывает многие зацепки, которые должен был уловить сам зритель, но желание разобраться в паутине лжи и цепочке запутанных действий нисколько не угасает. 

Сложно говорить о сюжете исключая спойлеры, однако идея убийства и её реализация - превосходны. Порой, детективная интрига уходит на задний план, периодически напоминая о себе не совсем логичными поворотами сюжета и этим скачкообразным изменением допрашиваемых в обвиняемых, Пуаро перепрыгивает с одного пассажира на другого, толком не раскрыв сущность ни одного из них. Однако самобытный, неформальный, весьма занимательный продукт Агаты Кристи под специфичными соусом Кеннета Брана вылился в красочную картину, оставляющую положительные впечатления.