Классические экранизации 'Убийства в 'Восточном экспрессе' прошли мимо меня, как, увы, и сам великий роман, так что версия Кеннета Браны была посмотрена буквально на одном дыхании. И может быть, она не лучшая из возможных, но впечатление оставила очень и очень сильное.

В первую очередь скажу банальное - но сама история затягивает. И хотя практически сразу ясно, что разгадка будет необычной (а скоро догадываешься, насколько необычной), эта история вызвала у меня на глазах слезы. Все-таки Агата Кристи была гением, а Кеннет Брана как минимум чертовски талантлив.

Во-вторых, великолепный антураж. Может быть, подобных двадцатых в действительности не существовало, но их стоило бы изобрести - эту роскошь 'Восточного экспресса', эти типажи с их костюмами и аксессуарами… Да и самого гениального сыщика, который даже спит в роскошном чехле для усов. Сплошная услада для глаз, одним словом.

В-третьих, прекрасные актеры. Здесь все скажет одно только перечисление имен, которые удалось заполучить Кеннету Бране. Как всегда, обворожительна Мишель Пфайффер и очень на своем месте Джонни Депп. Великолепный Сергей Полунин. Очень необычный Джош Гад (в 'Красавице и чудовище' он, согласитесь, был совсем другой) и невероятный Уиллем Дефо - даже жаль, что им обоим досталось буквально по паре сцен. Ту же Дейзи Ридли из новых 'Звездных войн' тоже не узнать. И так далее - хвалить можно буквально всех, хотя повторюсь, много времени им в фильме, увы, не достается.

А в-четвертых, сам Кеннет Брана. Да, его Эркюль Пуаро чудаковат и во многом нелеп, что только подчеркивается по ходу фильма, но это человек не только великого ума, но и великого сердца - собственно, об этом и сама картина. И хотя в наше время кажется нелепым искать в фильмах, тем более блокбастерах, какую-то мораль, в 'Убийстве в 'Восточном экспрессе' она есть, и она сильная.