Сейчас очень редко увидишь на экранах кинотеатров детективный жанр. Не триллеры, не боевики с элементами детектива, а старый добрый классический детектив. Так уж повелось, что этот жанр всё чаще закрепляется на ТВ и обходит стороной полнометражное большое кино.

Вероятно, режиссер Кеннет Брана решил эту несправедливость исправить и обратился к классическому английскому детективу Агаты Кристи 'Убийство в Восточном экспрессе', который и ранее неоднократно экранизировали.

События переносят нас в Стамбул 1934 года, откуда начинает свой путь комфортабельный паровоз 'Восточный экспресс', на борту которого совершенно случайным образом сходятся незнакомые прежде люди, - бизнесмен, графиня, гувернантка, прислуга, профессор и так далее - в числе которых прославленный сыщик Эркюль Пуаро (Кеннет Брана). Мсье Пуаро намерен взять отпуск после очередного непростого дела, но волею судьбы оказывается втянут в новое - во время незапланированной стоянки экспресса был убит нечестный на руку предприниматель Рэтчетт (Джонни Дэпп). Убийцей может оказаться любой, находившийся в то время в вагоне, но улик слишком много, а алиби есть у всех. Прославленному Эркюлю Пуаро придется разобраться в этом хитром преступлении, и, быть может, в ходе него изменить собственное мировосприятие.

Я никогда не был поклонником Агаты Кристи, а старые экранизации с Дэвидом Суше в главной роли на юного меня навевали тоску. Однако, новая экранизация Кеннета Браны подкупала своим блестящим актерским составом и визуальным рядом. Более того, Кеннет Брана - режиссер маститый, за его плечами масса работ как в качестве режиссера, так и актера. Молодое поколение вспомнит его Злотопуста Локонса из Гарри Поттера и Тайная комната или коммандера Болтона в Дюнкерке Кристофера Нолана. 

В Убийстве мистер Брана так же совмещает должность режиссера и исполнителя главной роли - бельгийского детектива Эркюля Пуаро. Отечественному зрителю этот образ ближе в интерпретации уже упомянутого выше Дэвида Суше, однако у данного романа Агаты Кристи имеется еще одна экранизация 1974 года, где роль Пуаро исполнил английский актер и режиссер Альберт Финни. При всем при этом, видно, что Кеннет Брана для своего образа Эркюля Пуаро черпал вдохновение непосредственно из романов Агаты Кристи, привнося нотки своего обаяния и щепотку того безумия, которым славятся современные образы славных сыщиков вроде Шерлока Холмса. Пуаро Бранны - это эксцентричный прямолинейный перфекционист, знающий цену себе и своему интеллекту. По игре Бранны отмечаешь его богатое театральное прошлое, а общее впечатление от экранизации такое, словно посмотрел театральную пьесу, в которое, внезапно, очень удался актерский состав.

Однако, каким бы великолепным и уверенным постановщиком не был Кеннет Брана, все решает сценарий, а в данном случае еще и первоисточник. И вот здесь для меня все не так однозначно.

Убийство в Восточном экспрессе - довольно спорное произведение, которое можно рассматривать и как гениальный детектив и как совершенно провальное чтиво, где главный герой элементарно заходит в тупик в своем расследовании и пускает все дело на самотек. Для тех, кто не знаком ни с книгой, ни с одной из экранизаций, не стану спойлерить сюжет, но финальный твист и разгадка меня совершенно не удовлетворили и сбили с толку. Да и вообще, в ходе расследования многие умозаключения Пуаро мне показались притянутыми за уши, а само пресловутое убийство и его мотивы - какое-то немыслимое нагромождение случайных совпадений и штампов. И если бы не актеры, которым довелось сыграть пассажиров злополучного вагона, я бы получил от фильма в разы меньше удовольствия. А тут и потрясающая Мишель Пфайфер, и Джуди Дэнч, и Уиллем Дэфо, и Дэйзи Ридли, Джонни Дэпп, Пенелопа Крус... И каждый из них отыграл свою партию первоклассно! Подобный звездный состав - это мощный инструмент привлечения внимания, который срабатывает на все сто.

Не сказал бы, что Убийство в Восточном экспрессе - великолепный и хитроумный детектив, сюжет и интрига тут работают на массе авторских допущений, но Кеннет Брана, на мой взгляд, выжал из данного материала все что можно, посадив в Восточный экспресс тяжеловесов Голливуда и заставив их играть по правилам театральных подмосток. А уже одно это достойно похвалы.