В шестидесятых годах прошлого века тогда еще молодому и полному энтузиазма режиссеру Роману Полански поступило предложение снять картину очень определенного свойства. Заказ исходил от небольшой компании, в основном специализирующейся на фильмах для взрослых, правление которой захотело расширить горизонты. Им нужен был триллер или фильм ужасов, в котором главную роль бы исполняла привлекательная молодая девушка. То, что задумывалось как guilty pleasure в итоге превратилось в один из величайших триллеров всех времен - результатом этого заказа стала картина 'Отвращение' с Картин Денев в главной роли. Эту работу сложно отнести к какому-то определенному жанру, поскольку в ней есть элементы фильма ужасов, триллера и драмы. Несмотря на успех Полански очень немногие попытались использовать его находки для создания нетипичного фильма ужасов, в котором полностью отсутствуют сверхъестественные события, и триллера, где весь хоррор создается в пределах одной квартиры, а главный враг человека - его собственный разум. Одними из смельчаков, которые все-таки попытались снять новое 'Отвращение', стали два испанских режиссера Хуан Фернандо Андрес и Эстебан Роэль, подарившие в 2014 году жизнь картине 'Гнездо землеройки'. Совместная работа молодых режиссеров рассказывает об ужасных днях в квартире, преследуемой мрачными секретами прошлого и леденящими кровь событиями настоящего. 

Разумеется, Андрес и Роэль это уже не Полански, который даже при отсутствии каких-либо специализированных знаний смог идеально передать мир тяжело больного человека, видящего то, чего нет, но не способного заметить то, что есть. Однако эти испанские режиссеры оказались в состоянии создать портрет человека болезненного, чья надломленность видима с самого начала. С каждым новым эпизодом картины мы все больше начинаем понимать истоки недуга, сразившего главную героиню. За маской самообладания скрывается отсутствие какой-либо способности контролировать себя. Учтивость - лишь иллюзия, призванная скрыть внутреннюю темноту. Доброта и не безразличие к окружающим имеет место лишь пока они зависимы от той, кто одаривает их этим теплом. Главная героиня может предложить полное самоотречение в отношениях, но только потому что видит это единственным способом завладеть кем-то безраздельно. Любовь, которую она может подарить, является не меньшим смертельным ядом, чем то, чем она накачивает своих жертв, приковывая их к себе. Она питается слабостью, однако даже это не дает ей настоящей силы. Всю свою жизнь она была жертвой обстоятельств - главная героиня не могла стереть вред, который ей причинил отец, или победить агорафобию, которая заперла ее в доме навечно. В конечном итоге единственным смыслом ее жизни стал контроль и, поскольку она не могла полностью владеть собой, она решила запереть и других в ловушке, в которой оказалась. Как это часто бывает, жертва стала преступником. 

'Гнездо землеройки' это еще и фильм для эстетов. По крайней мере, если ваши глаза требуют крови, отрубленных голов и персонажей, воплощенных актерами, обладающими запоминающейся внешностью. Эстетика фильма  Хуана Фернандо Андреса и Эстебан Роэль далека от безвкусных слешеров с разукрашенными блондинками, она больше похожа на то, что вы видели в фильмах короля джалло итальянца Дарио Ардженто. Женщины в его картинах были красивыми и умирали красиво - их гибель создавала мрачное произведение искусства, которое хотелось оставить в своем разуме как можно дольше. Только вместо Италии семидесятых-шестидесятых, в которой жили герои Ардженто, персонажи 'Гнезда землеройки' борются со своими демонами в Мадриде пятидесятых годов. Ретро-прически, уточненные дамы и старые фотографии, которые пожелтеют со временем прилагаются. В итоге у двух молодых режиссеров получился весьма интересный эксперимент. В их картине в равных пропорциях присутствует и драма, и фильм ужасов и психологический триллер. Для них одинаково важно внешнее и внутреннее, поэтому борьба происходит не только в самой квартире, но еще и в голове главной героини. Эту картину стоит порекомендовать тем, кто устал от мистицизма в хорроре и хотел бы посмотреть фильм, основанный на так называемом ужасе реальной жизни.