Фильм получился действительно прекрасный. Особенно удались уже последние кадры, которые заставили пощекотать нервы и поволноваться за жизнь Малдера и Скалли. 

Если затронуть сюжет фильма, то он очень простой и понятный, чего не скажешь о некоторых сериях сериала. В общем, можно сказать, что Крису Картеру надоело снимать сериал, вот он и решил поставить фильм. И эта затея, я вам скажу, удалась.

Так что фильму я ставлю твердую десятку! Не потому, что я фанат этого сериала, и не потому, что фильм меня очень понравился. Просто мне всегда было интересно наблюдать за Малдером, который постоянно ищет свою истину и критикует все и вся, и Скалли, которая помогает ему в этом, хоть и хочет бросить эту работу.

В общем, фильм получился очень интересный и захватывающий. Обещаю, что эти 121 минуту вы проведете под неизгладимым впечатлением от картины. Желаю вам приятного просмотра.

10 из 10