Ремейк ремейков в современной интерпретации выдался очень качественным и интригующим. Богатый актёрский состав оправдывает себя, поэтому помимо захватывающей истории можно насладиться звёздами.

Нас знакомят с прославленным детективом, для разогрева подкидывают одно дельце, дабы мы вникли в суть, узнали персонажа, распробовали дедукцию. И раскрытие преступления веет нотками Шерлока Холмса. Чувствуется детективная этика. Разбавляя героя юмором и потрясающей логигой, а далее у нас «Восточный экспресс».

Музыка нагнетает, и начинается шоу. Из названия уже понятно, что произойдёт в поезде, но для начала немного игры на нервах зрителей. Каждый член вагона таит тайну. Потихоньку при помощи главного детектива нам преподносят каждого члена, в общей суматохе, одни знакомые приятели, другие компанией передвигаются. Юмор вполне в рамках общей интриги. Ничего не предвещает беды, остаётся приятное ожидание и наслаждение актёрским талантом. Но происходит неизбежное, и… сценарий, адаптированный из книги, может выиграть время. Ведь поезд движется, а для раскрытия дела не хватит времени.

Фильм великолепно скрывает истинные сущности, поэтому из 13 пассажиров – все до единого попадают под подозрение. Ух! Обстановка накаляется. Картина напоминает «Омерзительную восьмёрку» Тарантино, и в то же время пестрит дедукцией «Шерлока» от МакГигана. Благодаря великолепно поставленному методу детектива, каждый подозреваемый открывает «скелеты в шкафу». Умело, когда подозрения падают то на одного, то на другого. Ты вместе с правосудием ищешь разгадку. Вроде бы одна нить ведёт к этому человеку, но в самый важный момент появляется алиби, далее теория рушится, и начинаются новые поиски убийцы.

А как стойко стоят герои. Разные личности, с неприязнью к одним и с любовью к другим. Поди догадайся, что это правда, а не злой умысел. Допрос приводит к новым фактам, а тем временем происходит ещё одно событие. Впечатляет, как главный герой сомневается в своих навыках, как уже винит себя, потому что только стоит выйти на след убийцы, как тут же возникают непредвиденные обстоятельства, бросающие тень на другого человека. Но кто же это может быть? Фраза к 13 героям с доводом, что убийца среди них, позволяет наблюдать за реакцией всех. Умелый оператор специально сделал первый план, чтобы мы с вами видели глазами детектива.

Когда кажется, что разгадка близка, когда ты с волнением ждёшь вывода, внезапно заявляется герой, взявший на себя вину. Но это, чёрт возьми, не он. Вот в таком темпе сценарий приводит к финалу, чтобы в конце разоблачить убийцу. И вы ни за что не догадаетесь, кто это. Браво!

Смогли сохранить интригу до финала, без провисаний и ляпов. Красивые пейзажи, харизматичные герои и самое запутанное расследование в карьере детектива.

Блестяще исполнил роль Кеннет Брана, который является и режиссёром картины. Это вам уже не молоденький Златопуст Локонс из «Гарри Поттера», это шикарное исполнение невероятно солидной роли. Поначалу, благодаря гриму, персонаж больше напоминал Мартина Фримана, особенно роль Джона Ватсона в рождественском эпизоде. Да я и не сразу узнал его, только потому, что знаю каст картины, стал приглядываться. Далее мой любимый Джонни Депп. Шикарный, эпичный и мужественный. Пенелопа Крус не сильно впечатлила, но, чёрт возьми, она гармонично вписалась в звёздный букет на площадке. Забавный образ Уиллема Дефо навсегда останется в памяти. Джуди Денч сыграла неприятную особу, но ей уже такие роли больше к лицу. Джош Гад – у меня всё ещё стоит его образ геюшки из «Красавицы и чудовища», но в «Восточном экспрессе» он также создавал определённый тон. Мишель Пфайффер – время над ней не властно (я знаю, что бросаю вызов гримёрам), но грация и стиль актрисы позволили насладиться её обществом. Дэйзи Ридли, кажется, стала более… щекастой (видать, Силу пробудила).

Действительно, хорошее кино, которое не отпускает зрителя ни на минуту, позволяя принимать участие в общем деле. Шокированный финал и прекрасные актёры подарят приятное чувство удовлетворённости.