Примерно раз в год выходят подобные картины. В них очень звёздный состав, много болтовни, не самый привычный антураж, но они цепляют. Один из таких - 'Убийство в Восточном экспрессе' Кеннета Браны с ним же в главной роли. 

Брана решил не идти по пути многих экранизаций, перенося их в другое время действия, например. Он снял классический детективный фильм, в котором все чётко выверено, филигранно и очень стильно. Замкнутое пространство. Убийство. Расследование. Все это мы видели тысячи раз в жанре. Но как же это приятно смотрится. Тридцатые годы, красивейшие костюмы, словесный экшен, который просто компенсирует подобные сцены в привычном понимании. 

А ещё здесь есть Пуаро. Персонаж, при создании которого королева детективов Агаты Кристи вдохновлялась незабвенным Шерлоком Холмсом. Только он более реалистичен, что ли. Просто пожилой детектив с парой причуд с ярко выраженным бельгийским акцентом. Кстати о нём. В дубляже он передан не самым лучшим образом, но к работе актёра озвучания постепенно привыкаешь. Кеннет Брана блестяще воплотил образ персонажа, но не привнес ничего нового. 

Остальные актерские работы просто поражают. Кого здесь только нет - Уиллем Дефо, Джонни Депп, Мишель Пфайффер, Джуди Денч...

Очень рекомендую к просмотру всем ценителям детективного жанра и тем, кто соскучился по живым, практически театральным актерским работам.