Не скажу, что я большая поклонница детективов Агаты Кристи, но ее романы я читала с огромным интересом, видела некоторые экранизации ее произведений и мельком слежу за выходом новых. А после выхода трейлера нового фильма Кеннета Браны, я стала еще и поклонницей группы Imagine Dragons! А если не принимать во внимание музыку, то данная экранизация одного из известнейших произведений писательницы стала для меня одной из самых ожидаемых премьер этой осени.

1930е годы. Поезд Восточный экспресс следует своим привычным маршрутом из Стамбула в Париж. Его путь проходит через всю Европу. В горах Югославии поезд попадает под снежную лавину и вынужден остановиться, пока не прибудет помощь. Тем временем в поезде совершено убийство - таинственной смертью погибает один из пассажиров вагона первого класса. И по странному стечению обстоятельств на Восточном экспрессе также путешествует прославленный бельгийский сыщик Эркюль Пуаро, который и берется расследовать это дело, полное тайн, загадок и трагичных событий прошлого...

Нельзя не признать, что непросто снимать фильм по классическому произведению, которое многие знают вдоль и поперек. И вдобавок, еще и получившую экранизацию ранее. Брану уже укорили в отсутствии чего-то нового и необычного в картине. Но я не соглашусь. Во время просмотра у меня не возникало такого ощущения, что это словно фильм Сидни Люмета только с другими актерами. Нет, этот фильм отличается по стилю, по оформлению, в нем несколько иное настроение. Начнем со стиля и оформления: здесь действие не ограничено купе и убранством поезда. Здесь и восточный колорит Иерусалима и Стамбула. А затем поезд проезжает по местам, которые захватывают дух: это величественные и ослепительные заснеженные горы. И мы не только проезжаем их и наблюдаем в окно. Брана выводит героев из вагона на белоснежные просторы, и это зрелище поистине незабываемое!

Следующее, что несомненно бросается в глаза - это терпимость и толерантность, которой не избежать любому голливудскому фильму. Не решусь сказать, плохо это или хорошо. Лишь то, что порой это становится немного чересчур. Это все, что я скажу по этому поводу.

Но главное, что нового в данной экранизации - это герои. Отмечу, что не все они запоминались по отдельности, но вместе они составляли единство, Одна из немногих картин, где можно так ясно увидеть игру не одного актера, а всего ансамбля. Это и делает фильм более личным, трагичным, драматичным. Особенно сцена финального допроса и страшного суда - никогда бы не представил чего-то подобного...

Из актеров наиболее запомнились: Дейзи Ридли - в роли очаровательной гувернантки Мэри Дебенхэм, которая скрывает множество тайн за этой обаятельный улыбкой; Джуди Денч - гордая и непоколебимая княгиня Драгомирова; Мишель Пфайффер - разговорчивая американка миссис Хаббард, очень точное попадание в образ; Дерек Джекоби - скромный и молчаливый лакей Мастерман; Джош Гад - Гектор МакКуин, секретарь убитого, не особо жаловавшего своего хозяина; Сергей Полунин и Люси Бойнтон - граф и графиня Андрени, весьма интересное видение данных персонажей, как типичных представителей золотой молодежи того времени. Непростая задача была у Джонни Деппа, который сыграл Самуэля Рэтчетта - героя, который появляется ненадолго, но оставившего сильное впечатление. И ему это удалось: Рэтчетта мы здесь видим мрачным и скользким типом, которого нужно опасаться и которому нельзя доверять.

А теперь о главном герое - Эркюле Пуаро, который считает себя (не без оснований) лучшим детективом в мире. Человек, который видит все, может раскрыть любое замысловатое дело, у которого немало причуд и странностей. И Кеннет Брана воплотил этот образ просто великолепно! С первых сцен он представляет нам Пуаро человеком, в котором сокрыты две главные черты - гениальность и чудаковатость. Он безупречно ведет расследование, видит все детали, подмечает все несостыковки. Но одновременно мы смеемся над его причудами (отдельное браво повязке для знаменитых усов детектива). Пуаро Браны умело сочетает в себе в гениального сыщика, который узнает преступника по трещинке в стене, и забавного человечка, который наступив одной ногой в кучу, поставит туда вторую ногу, для симметрии.

Подводя итог - фильм удался. Я искренне радуюсь его успехам по всему миру и возможным дальнейших экранизациям произведений Кристи. Я бы с удовольствием вновь посмотрела бы на Кеннета Брану в роли Эркюля Пуаро! Но посмотрим, что будет дальше. А пока - вот моя оценка фильму.

8 из 10

Приятного просмотра!