Спасибо авторам фильма уже за то, что своё творение они представили на суд зрителей зимой: если этот хоррор и не подымет настроение, то хотя бы чуточку уменьшит желание поваляться на морском песочке.

Группа студентов зажигает – пьёт, гуляет, отдыхает - на вечернем морском пляже. Однако когда приходит утро и настаёт пора возвращаться к скучным будням, молодые люди осознают, что оказались заложниками неизвестного хищника, атакующего прямо из песка и не дающего и шагу сделать.

Первое, что приходит в голову – своей гулянкой ребята явно чересчур наследили на пляже, и природа просто дала сдачи так, что мало не показалось. Но потом нашлось расколотое яйцо непонятного существа и стало понятно, что всё намного серьёзнее и ребята оказались в обществе очередной версии “чужого”.

Рецепт успеха (или неуспеха?) Исаака Габаеффа – это доставить симпатичных блондинок и одну мулатку на пляж, нарядить их в купальники и заставить страдать. В фильме отсутствуют вменяемые диалоги, мало актёрской игры, нет качественных спецэффектов и осмысленной интриги. Однако иногда кино оказывается настолько абсурдным и ужасным, что даже становится привлекательным – в точности, как фильмы Эда Вуда. Именно такая история происходит с “Песком” Габаеффа – с этим фильмом всё настолько плохо, что хочется смотреть хотя бы потому, чтобы узнать, какую глупость авторы приготовили дальше.