Утренний Истамбул, погруженный в сладкую истому просыпающегося дня, гармоничен и лаконичен, законченный вариант Эдема, где красота и неповторимость экзотического мира  легко вкладывается в руку искушенному зрителю, задаёт первые ощущения нереальности, расплёскивая  по нёбу дурманящий аромат Востока. И изначальные впечатления, заложенные съёмочной группой, не покидают до последних титров. Сказка. Фентази. Притча. Именно так ощущается действо,  а не как детектив с многолетней историей.

Фильм хорош, благодаря в первую очередь операторской работе, когда актёры не являются по сути главными действующими лицами, а звеньями цепи событий, явлений, мелочей, то, на чём остановит свой взгляд зрачок камера, зафиксирует и акцентирует внимание. И создаётся впечатление участия, даже соучастия происходящему. Наблюдая, созерцая, делая выводы мы совместно с создателями шагаем по сюжету, встраиваемся в линию, пытаясь «разгадать» предсказуемый финал, сами становимся невольными заложниками сюжета. И эта роль нам нравится - наслаждаемся волшебными видами гор, масштабными строениями вкраплёнными в белизну, сиянием снега, классической обстановкой поезда, безукоризненной выправкой обслуживающего персонала, даже рабочие, прибывшие на «раскопки»  состава, выглядят как с рекламной картинки. Упор делается именно на картину происходящего, само расследование не важно. Финал предсказуем, прочитан и просчитан, и интересно здесь только поведение сноба-детектива, его выводы, попрание жизненных правил, сформированных годами, перлюстрация основополагающих принципов, где взяло верх чувство над холодным расчётом. 

Фильм далеко не безукоризнен, но запомнится в первую очередь фантастическим видами, великолепными костюмами, Детективом, сумевшим открыть в себе новые грани. И Агата Кристи, пожалуй, была бы сама не прочь лицезреть его.

5 из 10