Бесконечно милый и добрый мультфильм, который наделяет хорошим настроением и хочется пересмотреть его еще раз.

Не устаю восхищаться новыми, и всё более интересными и увлекательными короткометражкам по замечательному 'Гадкому Я', каждая из которых оценивается мною на 10 баллов.

В этой серии миньон очень хочет найти себе питомца. Все поиски тщетны... Но вот появляется чУдное существо и миньон сразу же берет его под свою опеку.

Совместные будни нашего главного миньона, а в дальнейшем и целого семейства Грю, проявляют на лице улыбку: ).

Советую к просмотру ВСЕМ)

10 из 10