И да не навлеку я на себя таким заглавием своей рецензии негодование и презрение поклонников Андрея Тарковского! (хотя любопытно, смотрел ли кто из них дивергента или нет, учитывая разные киноиндустриальные эпохи, в которых создавались эти две картины). 

Но сравнение это, дорогие мои зрители, ни в коем случае не имеет целью принизить ни ту, ни другую киноленту. Потому что «Сталкер» Тарковского – это шедевр, а «Дивергент 3» - пока что первая для меня картина, просматривая которую я так живо стал воспоминать советский шедевр отечественного маэстро.

Для кого-то такое сопоставление покажется просто фантастическим и немыслимым, но ведь как раз то в этом жанре снимались обе картины! А если «по-чесноку», то скажу, что больше всего сходство я увидел в ландшафте того, что находится за стеной нашего экспериментального города «Чикаго». О, эта красная почва с льющимися красными ручейками и красным дождем, а также замечание одного из героев фильма про радиоактивную лужу – было просто бесподобно, и превысило все мои ожидания! Я - то ожидал увидеть почему-то именно пустыню (желтую), про которую все время трещали подопытные кролики Чикаго-сити. Но все было гораздо более аллегорически. Красные пейзажи безжизненной местности напомнили мне также красное настроение соляриса из одноименного фильма (кстати опять же того же Тарковского господа).

Ну, и как это обычно бывает, ожидание от тех «отцов-основателей», кто находится «за стеной», не оправдалось. Как это ни прискорбно заметить, насилие, честолюбие и самодурство в будущем не пропали, а только адаптировались к современным гаджетам. Увы, что- то мне подсказывает, что создатели фильма в этой части недалеки от истины: пороки человека с созданием искусственного разума не только не умрут, но расцветут самым пышным бутоном. Что нам, кстати и продемонстрировал так называемый «Девид» (который почему то напоминает мне депутата какого-нибудь законодательного собрания).

Вообще, поглядев на рейтинги третьей части Дивергента, я стал сомневаться, смотреть ли ее вообще, уж больно нелицеприятно отзываются о фильме. Стимулом к просмотру стала для меня актриса Шейлин Вудли, уж очень хотелось поглядеть на ее милую мордашку (вот только жаль что волосы обрезала, ей с длинными больше шло).

И, просмотрев фильм, я вспомнил цитату из басни Крылова: «уж сколько раз твердили миру…». И ведь он прав оказался в очередной раз! Действительно, сколько раз мне твердили, что плохой рейтинг-не значит плохой фильм. И я постоянно критически отношусь к данному замечанию. А зря. И доказательством тому стал Дивергент 3.

На самом деле, для поклонников Шейлин, третья часть дивергентской франшизы должна представлять особый интерес. Вы спросите почему? Да потому что она весь фильм разгуливает рука об руку с тремя (!) своими любовничками! Причем одному из них она все время бьет морду, а другого весь фильм ненавидит (который кстати еще и ее брат). Такого я за всю свою жизнь просмотров фильмов не встречал. Это настолько странно смотрится, что аж смешно. Не верите? Такой тогда Вам расклад: Фор – дивергентский любовничек, Калеп – любовник из «Виноваты звезды» (2014), Питер – любовник из «Захватывающее время» (2013). Ну и как Вам команда? Фантастическая четверка прям. Ничего не скажешь, настоящий гарем из своих бывших устроила деваха, только диву даешься. И как они все согласились сниматься в одной киноленте, в пьяном угаре что-ли контракты подписали, или реально решили прикольнутся. тем не менее получилось здорово.

Концовка фильма осталась открытой, что дает веские основания полагать о продолжении. Но вот стоит ли? Посмотрим, а вдруг съемочной команде удастся что-нибудь этакое неординарное преподнести зрителям. Время покажет.

Ну и в заключении отмечу, что по-моему мнению, фильм получился прикольный и заслуживающий внимания.

8 из 10