Еще с детства не ровно дышу в сторону классических детективных историй, таких вот немножко театрально —постановочных, где-то сказочных, без излишней жестокости, без избытка экшн сцен и взрывов. 

Учитывая все это, вы понимаете, с какой радостью я встретила выход Убийства в Восточном экспрессе. Бросив все дела и вооружившись улыбкой в 32 зуба, я вошла в кинозал и с этой же улыбкой и чувством детского удовлетворения вышла спустя 2 часа просмотра.

Эта очаровательная история, снятая в духе Золотого века кинематографа, разительно отличается от штампованных как на конвейере безликих блокбастеров и кинокомиксов, захвативших кинопрокат, а это уже немало, согласитесь? Она подкупает своей изысканностью и каким-то неуловимым шиком той эпохи.

'Красиво'- слово которое не покидает голову после просмотра. Звездный актерский состав, сногшибательные пейзажи гор, роскошный интерьер экспресса, яркие и запоминающиеся персонажи, множество аккуратно вписанных деталей, интересные ракурсы съемки - все в этом фильме выверено и гармонично. Это заставляет полностью погрузиться в атмосферу и унестись вместе с Эркюлем Пуаро и его попутчиками в заснеженные горы.

Кстати, что интересно - по сюжету в картине по-настоящему много героев, и знакомство с ними происходит очень быстро, буквально за пару минут в самом начале фильма. Казалось бы 5 минут на 12 персонажей слишком мало, чтобы хоть как-то начать их различать и быть готовым следить за дальнейшим ходом событий. Но здесь у зрителя такой проблемы не возникает, потому что каждый герой настолько самобытен и виртуозно очерчен несколькими чертами, что сразу врезается в память и легко идентифицируется впоследствии.

Если говорить о самом деле, которое, собственно, и расследует великий и ужасный Пуаро, то в конечном итоге становится понятно, что в «Восточном экспрессе» умирает не какой-то человек, а вера в человечество, остатки которой сохранялись в душе детектива.