В своё время мне довелось прочесть немало книг величайшей детективной писательницы Агаты Кристи. Не могу сказать, что я стал её фанатом, мне всегда больше по душе были рассказы Артура Конана Дойла, но должное Кристи я отдал. И книгу 'Убийство в Восточном экспрессе' тоже прочёл. И теперь даже не знаю, хорошо это или плохо, ведь заранее знать финал экранизации блистательного произведения не вызывает чувство глобальной интриги да и детективным способностям не разгуляться. С другой же стороны было весьма любопытно как Кеннет Брана обставит свою картины, воспользовавшись творением Агаты Кристи, и где сыграет главную роль известнейшего бельгийского сыщика Эркюля Пуаро. И обо всём по порядку.

Вначале мы наблюдаем солнечный Иерусалим, где со всем ног куда-то бежит мальчик. Оказывается, что он несёт свежие яйца сыщику, который предстаёт гурманом и внимательно изучает принесённую пищу. Далее он отправляется на скандальное дело, связанное с похищением святыни, и довольно быстро раскрывает преступление. И первоначальное впечатление от исполнения Кеннетом Браной Эркюля Пуаро было таковым, что перед нами карикатурный образ и Брана не до конца понял героя Агаты Кристи, чем сделал классический детектив схожим на фарс, напоминая одиозного Жака Клузо из 'Розовой пантеры'. Дэвид Суше, воплотивший Эркюля Пуаро из одноимённого сериала, смотрелся куда более убедительнее да и внешне был очень схож на описание от Кристи. Но отлично, что вскоре Пуаро Браны перестал напоминать забавного человечка с необычными усиками и предстал настоящим гениальным детективом.

Вообще Брана в качестве режиссёра весьма любит браться за классические произведения, которые являются весьма сложными и трудоёмкими для процесса экранизации. В его послужном списке есть 'Франкенштейн' и 'Золушка', вот теперь пришло время и 'Убийства в Восточном экспрессе'. Зная предыдущие работы Браны можно было ожидать эстетическую постановку с ярким антуражем, декорациями, костюмами. В целом, так и случилось, только вместе натурных съёмок была задействована графическая визуализация, которая несколько стирала реализм, но всё же сильно не мешала и была всё-таки искусно введена в картину. И очень неплохо Брана справился с атмосферой. Это же классика чисто английского герметичного детектива, где все присутствующие попадают под подозрение. Кстати, немного завидую тем, кто не знает финала 'Убийства в Восточном экспрессе', хотя советовал бы ознакомиться не только с его экранизацией, но и с литературным первоисточником.

Вне всяких сомнений, что фильм езё должен привлечь зрительское внимание благодаря превосходному актёрскому составу, где помимо самого Браны сыграли Мишель Пфайффер, Джуди Денч, Пенелопе Круз, Уиллем Дэфо, Джонни Депп и ещё несколько хорошо узнаваемых актёров. Не буду расписывать за каждого, лишь отмечу тех, кто оставил наибольшие впечатления, что за собой повлекло ещё и мнение по поводу их игры. За Брану уже сказано было всё выше, а больше всех понравилась Мишель Пфайффер, которой даны любые роли и то, как она раскрыла свой персонаж в 'Убийстве в Восточном экспрессе' достойно аплодисментов. Не стушевалась в авторитетной компании юное дарование по имени Дэйзи Ридли, у которой второстепенный персонаж, но хорошие воспоминания она точно оставила. А вот Пенелопе Круз всё же несколько переигрывала в драматизмации своей героини, отчего чувствовалась некоторая искусственность. Все же остальные актёры уверенно справились с ролями, показав в очередной раз, почему они считаются звёздами в своей профессии.

В целом, я не нахожусь в разочаровании от увиденного. Возможно с таким-то подбором первоклассных исполнителей, с такой сюжетной основной были надежды увидеть нечто великое, но этого не произошло. 'Убийство в Восточном экспрессе' Кеннета Браны - это неплохой герметичный детектив в чисто английском стиле, который вполне можно посмотреть. С декорациями, антуражем, гримом, костюмами и причёсками здесь всё в полном порядке. А в конце будет ударная драматическая сцена, от которой точно задумаешься как же поступил бы ты на месте Эркюля Пуаро.

7 из 10