Фильм прекрасный. Знаю, что многие могут посчитать, что он создан только для поклонников, но это не так. В принципе, в сюжет любой втянется.

Легендарный сериал, легендарные герои, легендарные фильмы...Секретные материалы, безусловно, настоящие Событие для кинематографа. 

Фильм немного приоткрывает нам завесу мистики и тайны, завесу отношений Малдера и Скалли, которые невероятно обостряются там. Когда хочешь посмотреть что-то безумно интересное и захватывающие, этот фильм - самый верный вариант. Удивительная динамика, удивительная игра актеров, удивительный сюжет и его повороты...

Ясно одно. Говорить о Секретных материалах и смотреть их - настоящие удовольствие. 

10 из 10