Перед нами биографический фильм о Дэвиде Фостере Уоллесе, авторе романа «Бесконечная шутка», включённого журналом Time в число ста лучших англоязычных романов ХХ века. За основу сюжета была взята книга репортера Rolling Stone Дэвида Липски, в которой рассказывается о пятидневном интервью с Уоллесом во время тура, организованного в поддержку его нашумевшей книги. 

В самом начале нам объявляют о самоубийстве героя Джейсона Сигела (Уоллес) и тем самым вгоняют нас в депрессивное состояние. Но это только начало. Маленький американский городок, где живёт Дэвид Уоллес тоже не самое весёлое место. Режиссёр Джеймс Понсольдт («Захватывающее время») только усиливает психологический эффект такой серой атмосферой и даёт нам возможность ещё сильнее углубиться  и прочувствовать состояние человека, который полностью опустошён и неудовлетворён своей жизнью.

«Конец тура» - очень личный фильм. Это особенно проявляется в диалогах двух главных героев, совершенно разных людей, которые за несколько дней стали родными друг другу. Они едят нездоровую пищу и обсуждают совершенно разные темы. Путешествия на автомобиле, автобусе и самолете ещё сильнее объединяют их. Писатель и репортёр не просто занимаются стандартным процессом – вопрос-ответ,  они пытаются по-настоящему узнать друг друга, не как коллеги, а как товарищи.  

Главные роли исполнили Джейсон Сигел и Джесси Айзенберг. Особенно хорош первый, такого Сигела вы никогда не видели раньше. Это карьерный прорыв звезды «Freaks and Geeks». «Конец тура» - это отличный биографический фильм об одном из самых загадочных писателей Америки. Картина Понсольдта мне напомнила «Почти знаменит» Кэмерона Кроу, оба фильма о депрессии и внутренних конфликтах. Если Кроу рассматривал это на примере рок-звезды, то Понсольдт на примере писателя. Что у одного, что у второго – получилось великолепно. 

8 из 10