Прочитав книги Вероники Рот я пришла к выводу что экранизации «Дивергентов» получились намного лучше, интереснее и понятнее. Конечно вкусы у всех разные и я в какой-то степени понимаю людей которым кино не нравится, но поверьте книги (кроме первой) хуже. И если честно я удивляюсь как создателям фильма удалось представить вполне неплохую экранизацию «Дивергента: За стеной». 

Как известно третью книгу не избежала участь разделения на 2 экранизации (чего и следовало ожидать), лично мне было интересно как же и не без того небольшую книгу растянут на 2 фильма, и вот выходит первая часть. После событий во втором фильме Трис, Фор и их компания  решают отправиться за ограждающую город стену, они хотят выяснить что же там находится, а в это же время в самом Чикаго  не очень то и спокойно, после смерти Джанин до власти добирается Эвелин, которая намерена не выпускать людей за пределы города.

Лично на мой вкус кино получилось вполне неплохим, с учетом того что мне нравятся экранизации «Дивергентов», я конечно понимаю что последствия разделения аукнулись и «самый сок» уходит на финальный фильм, но тем не менее. Вообще когда пошли титры мне пришла мысль, что фильм получился обособленным и вполне может позиционироваться как отдельное произведение не переходящее в продолжение, но продолжение будет.

Смотря «Дивергент: За стеной» возникают мысли вот эти летающие аппараты я видела в «Голодных играх», эти в «Обливионе», пустыня была во втором «Бегущем в лабиринте», получается такой микс из разных фильмов-антиутопий, конечно это смазывает впечатление, что из новенького мне запомнилось, оружие где герои управляли летающими дисками.

Читая книгу интересно было узнать что же там такое за стеной происходит, но как выяснилось интрига которая должна была держать читателя, а теперь и зрителя оказалось не такой уж и впечатляющей и такого чувства типа «обалдеть, не может быть» не возникло. Как обычно в фильме в избытке погони, перестрелки, драки, на мой взгляд, вполне неплохи, саундтрек к фильму мне тоже понравился.

О актерах.

Шейлин Вудли, Трис, она становится инициатором ухода из города, ее героиня принимает самостоятельные решения вопреки чему-то мнению, она становится решительной, борется за справедливость, хочет чтобы все люди были равны, вообще к Вудли претензий нет, в книге Трис такая и есть. Тео Джеймс, Фор, он пытается защитить Трис не только от выпущенных в нее пуль, но и от решений которая она принимает, Джеймс в роли Фора неплох.

Энсел Элгорт, Калеб, с его персонажем  на протяжении фильма происходят изменения, если в начале фильма его хотелось пристрелить, то к концу фильма он можно сказать реабилитировался. Наоми Уоттс, Эвелин, избавившись от Джанин, она берет власть в свои руки, устраивать показательные казни на потеху публики, в итоге она становится ни чем не лучше Джанин. Джефф Дэниелс, Дэвид, мне не очень понравился этот персонаж, Дэниелс был похож на робота и с такой гримасой чего я здесь забыл, хотя и в книге Дэвид так себе антагонист.

Майлз Теллер, Питер, меня его персонаж забавляет, на протяжении всех фильмов он переходит с одной стороны на другую и при этом всегда выходит «сухим из воды», в этот раз выдал пару шуток. 

В общем, смотреть «Дивергент: За стеной» или нет? Если вам понравились предыдущие части, то я думаю что третья часть прям совсем не понравиться не должна (хотя повторюсь вкусы у всех разные), да она не идеальна и видны повторения из разных антиутопий, да и в конце концов это разделение на 2 части в угоду прибыли плюсов не добавляет, но все же «не так страшен черт, как его малюют».