Скалли не верит, Малдер верит, но Скалли верит Малдеру.

Этот фильм исключительно для тех, кто любит мистические сериал «Секретные материалы». Лично я вырос на нем и очень люблю и ценю данную фантастическую многосерийку. Персонажи Малдера и Скалли мною любимы, и это один из лучших и самых запоминающихся дуэтов в огромном мире западных телесериалов. 

Когда-то не купив Dvd диск с этим фильмов в городе Майкопе, очень долгое время жалел об этом, ведь больше так и нигде не видел данное кино в лицензии, а так хотелось его к себе в коллекцию. Если Вы любите сам сериал, то получите большое удовольствие от данного фильма, ведь он очень интересен.

Данная картина снималась между пятым и шестым сезонами сериала «Секретные материалы». Что интересно, так это то, что после этого фильма лично я ждал еще отдельной картины про загадочные расследования Малдера и Скалли. Это и случилось в 2008 году, в котором вышел второй отдельный фильм под названием «Секретные материалы. Хочу верить», но сейчас ни о нем, а о «Борьбе за будущее», а этом фильм мне даже больше нравится, чем второй.

В данной истории агенты Малдер и Скалли в своем расследование приходят к ужасающей тайне о существовании внеземного вируса, который может погубить все человечество. Самое страшное то, что о нем знают многие влиятельные люди, которые этот опаснейший вирус хотят превратить в оружие. Поиски правды Малдера и Скалли приводят в Антарктиду в одну огромную, секретную лабораторию, в  которой их ждет темная правда. На кану их жизни и карьера, но как всегда в общем…

Малдер и Скалли стоят посреди дороги. Впереди поле и две дороги влево и вправо.
Малдер: Как ты думаешь, куда они поехали?
Скалли: У тебя два варианта, один из них верный!
Малдер: Я думаю они отправились налево.
Скалли: А я думаю направо.

И Малдер целенаправленно едет прямо через поле.

Оба агента очень храбрые, и вместе они идеально гармонируют. И Скалли, и Малдер очень умных два человека, которым пришлось повидать многое и увидеть нечто невероятное. С ними мы шли много лет по различным, самым шокирующим тайнам. Я люблю этих героев кино, и всегда особенно их выделяю. Они заслуживают самого пристального внимания. 

История этого фильма интересная и остросюжетная. Зрителя здесь ждет таинственная история, куча сюрпризов и мощный финал, за это я и люблю секретные материалы. Что-то есть в них уникальное, где переплетаются любопытные, необъяснимые темы, зачастую мистические, в которые всегда веришь, смотря «The X Files», здесь нет границ воображению.

«Секретные материалы: Борьба за будущее» - американский, фантастический, детективный, драматический триллер 1998 года режиссера Роба Боумена. Отдельный, двухчасовой фильм получился интересным с любопытной, таинственной историей. Лично я люблю данную картину, и был бы не против, если бы еще один сняли фильм. Спасибо за внимание!

8 из 10