Писательское становление. Как люди выбирают это ремесло?

Одиночество, которым пронизан каждый кадр этой картины, преподносится нам в качестве основного блюда, а не десертом после ужина. Одиночество преподносится нам в роли лучшего друга, мешающего сближаться с другими людьми, и основного спутника по жизни, который крепко держит твою руку до хруста в кисти.

Два одиноких человека, которые встретились вместе, не могут быть друг с другом до конца откровенны, так как внутри них пылится сокровищница, ключ от которого был давно утерян, а вскрывать ворота без него больно.

Я увидел ту самую черту одиноких людей, которую ни разглядывал так явно в других фильмах. Грань, через которую ты не можешь пропустить другого человека, так как всё, что за ней является личным. Но в то же время ты видишь в человеке ментальное сходство, хочешь сказать всё самое сокровенное, потому что порой держать в себе это становится невыносимо. Но ты боишься. Страх быть непонятым похожим на тебя человеком монолитом возвышается над страхом недосказанности. Это может объяснить резкие смены его настроения. Именно эта двойственность в голове одинокого человека в игре Сигела мне понравилась больше всего. Великолепно.

Большинство фанатов сериала 'Как я встретил вашу маму', как мне кажется, уже давно просмотрели этот фильм. Я откладывал его просмотр около года, о чём сейчас сильно сожалею. Я нисколько не сомневался в его актёрском таланте. Вспомнить даже момент со смертью отца его сериального персонажа Маршалла. Один из моих любимых моментов сериала.

Игра Айзенберга смотрелась немного тускло в сравнении с игрой Сигела, но, как мне кажется, так и должно было быть, так как персонаж Сигела совмещает в себе колоссальное количество противоречий.

Разговоры обо всём. Разговоры филофоско-бытовые. Разговоры о прошлом и будущем. О месте в жизни. Об уходе из жизни. Автомобиль наших героев как судно, попавшее в бурю мыслей, меняющиеся ветра которых раз за разов бросают корабль в разные стороны. Замечательный фильм. Один из лучших диалоговых фильмов, которые я видел.

10 из 10