У Кеннета Браны получилась вполне приемлемая попытка реанимировать жанр детектива во всей его красе, и если ограничиться только этими показателями, то 'Убийство в Восточном экспрессе' должен неплохо разбавить афиши кинотеатров своим присутствием. Другое дело, другие зрители могут оценить еще эффективность постановки, но экранизации подобных произведений очень редко равна идеальным параметрам.

Брана дает зрителю обещанное - чуть более чем полтора часа интерактивности в расследовании убийства на 'Восточном экспрессе', и что самое хорошее - с хорошим балансом, где зритель и не 'опаздывает' особо за рассуждениями детектива, но и не предугадывает исход всей этой истории в первой половине фильма. Это, конечно, если вы не знакомы заранее с исходом данной истории.

Завидный для любого режиссера актерский состав молчаливо согласился отдать лидирующую роль в кадре Бране, но даже и его персонаж оказался лояльным к тому факту, что главным в этом фильме будет история, а не индивидуальности. Поэтому Брана-режиссер превосходит не только самого себя как в качестве актера, но и все это созвездие собравшиеся в одном поезде. С этим, пожалуй, и связан некий успех проекта, где желание показать аутентичность этого камерного расследования не было нарушено чьими-то амбициями.

Хороший маневр в индустрии чтобы показать, что подлинный жанр детектива еще существует, возможно для кого-то этой экранизации станет недостаточно, но кажется большинство зрителей и кинокритиков остались не против, дабы Кеннет Брана порадовал еще одним фильмом из цикла.

7 из 10