«- Только что ощутил?'

После просмотра фильма не понимаешь, какие ощущения ты переживаешь. В этом плане он является неординарным. Ты никогда не будешь знать, что произойдёт дальше, в фильме не затрагиваются заезженные темы. 'Конец тура' показывает две точки зрения - Дэвида Фостера Уоллеса и Дэвида Липски. В чем-то они схожи, в чем-то - различны.

'- Я как будто отключил себя на три недели. Встречи с новыми людьми, разные дела - все пронизано тревожным чувством, экзистенциальным страхом, который ты чувствуешь задницей.
- Чего ты боишься? Что самое худшее, что может случиться?
- Самое худшее, что мне понравится это.
- Внимание?
- Да.
- А что тут плохого?
- Стать одним из этих жутких... Очередная книжная туса, смотрите это Дейв на фотке, высовывается в заднем ряду. Лучше сдохнуть.
- Почему?
- Я не хочу, чтобы меня таким видели. А ты хотел бы?
- Если получать кайф от разговоров о работе, а не от самого написания книги - тогда ты много не сделаешь.
- Именно. Это просто смехотворно, когда кто-то ходит и твердит: 'Я писатель, я писатель, я писатель'. Я не прочь появится в твоём журнале, но я не хочу появиться в нем, как тот, кто спит и видит это. Если ты увидишь меня на телеигре в ближайшие два года, клянусь я... Я написал книгу о том, насколько легко мы сходим с какого-то важного пути, благодаря тем соблазнам, которые предоставляет нам культура. Что, если я стану пародией на свою книгу. Завтра ты уедешь, сядешь в самолёт и все это закончится, а я вернусь к общению с двадцатью людьми, мне придётся пройти декомпрессию после всего этого внимания, потому что это, как всадить героин прямо в мозг, и мне нужно очень напрячься, чтобы все это отсортировать и попытаться напомнить себе, что такое реальность, что мне 34 года, и что я один в комнате с листком бумаги'.

Как по мне, это лучшая работа Джесси Айзенберга и Джейсона Сигела. Печально, что мало кто смотрел об этом фильме по сравнению с той же 'Иллюзией обмана' или 'Люблю тебя, чувак'.

Нельзя не отметить работу Дэнни Элфмана. Честно говоря, он сделал что-то невообразимое. Его музыка создаёт определённую атмосферу, он отчетливо передаёт грустные и веселые тона моментов так, что без просмотра самой картины мы бы имели косвенное представление о том, что чувствовали персонажи в тот или иной момент.

Музыка Денни Элфмана хороша, но все-таки лучше она с картинкой. За это поблагодарить надо Якоба Ире, 41-летнего оператора из Швеции. Наиболее запоминающимся эпизодом мне показался тот, когда в то время уже два друга гуляют, мы можем наблюдать живописный пейзаж, слушать прекрасную музыку Элфмана. Тогда ты и понимаешь, что тур закончен. Очень печально это осознавать, хотелось бы, чтобы он длился вечно.

В фильме был эпизод, когда два писателя поссорились. Уоллес думал, что Липски 'клеил' Бэтси. Важно, что Липски хотел взять газировку, даже когда Джули предлагала ему пиво, он настоял на своём. После ссоры он взял пиво. Они не разговаривали друг с другом длительное время.

Следующим ключевым моментом в фильме является сцена в комнате, отведённой для Липски, у Уоллеса:

'-... я подумал, это был не химический дисбаланс или наркота, или бухло. Это была просто моя невероятная американская жизнь. Идея о том, что если достигнешь A и B, и C - то все будет классно. В книге есть место о том, как кто-то прыгает с горящего небоскреба и не потому что больше не боится разбиться, а потому то альтернатива ещё страшнее. И тогда задумываешься, что же это такое ужасное, что смертельной прыжок кажется избавлением от этого. Я не знаю, есть ли у тебя опыт по этой части, но это хуже любой физической травмы. Возможно, в старину это называлось духовным кризисом. Когда все аксиомы твоей жизни оказались фальшем и больше ничего нет - и тебя нет, и все это иллюзия. И ты настолько лучше остальных, потому что видишь это, но это иллюзия, потому что ты не можешь жить. Это просто кошмар...'

После этих слов персонаж Сигела раскрывается полностью. Вам больше ничего не нужно. Дружеский хлопок по плечу от Уоллеса даёт знать, что на Липски обиды он не держит.

Фильм трогает до глубины души. Главная изюминка в 'Конце тура' - диалоги, приводя цитаты, я хотел это показать. Понсольдт сделал так, что ты как будто ездил с главными персонажами, наблюдал все это вживую, слушал все их разговоры.

'Когда я вспоминаю эту поездку, я вижу Дэвида и себя в его машине, мы оба такие молодые. Он хочет нечто больше, чем у него есть, а я хочу именно то, что у него уже есть. Никто из нас не знает, куда ведут дороги нашей жизни, пахнет жевательным табаком, газировкой и сигаретами и разговоры, самые интересные в моей жизни. Дэвид считал, что книги призваны избавлять от одиночества. Если бы я мог сказать Дэвиду, что те несколько дней с ним напомнили мне, что такое жизнь, это было не устранение от жизни. И я бы сказал ему, что мне было гораздо менее одиноко'.

9 из 10