Принимаясь за просмотр очередного «Дивергента», я мысленно была готова к двум часам мутных диалогов и к едва заметным потугам главных героев, но как хорошо, что я ошибалась!

В сюжете не стоит ждать сногсшибающих поворотов, финал до смешного предсказуем, но экшена в фильме прибавилось в разы! Тео Джеймс подкачался и стал похож на настоящую машину для убийства, ему бы в «Хитмэне» сыграть. На радость женской половине кинозрителей треть фильма держится на мускулах героя Тео — он может просто идти, поливаемый сверху «кровавым дождем», и фильм становится прекрасным. На радость мужской половине кинозрителей героиня Шейлин Вудли перестала ныть и прогулялась без одежды.

В целом третья часть «Дивергента» сильнее и целостнее двух предыдущих. Главные герои окрепли в своих убеждениях и возможностях, а Роберт Швентке наконец-то вспомнил, что умеет снимать захватывающе приятное кино.

И напоследок — у Шейлин Вудли очень нежный и притягательный голос, советую посмотреть фильм в оригинале.

8 из 10