Данный фильм задевает самые живые струны человеческой души. Это необыкновенно интересная захватывающая история с элементами мелодрамы и приключенческого боевика. Фильм о верности и преданности, об истинной любви, когда веришь и ждешь своего родного человека ни смотря ни на что и кто бы что ни говорил. 

Сила духа и воля главной героини вдохновляет и поражает! Необыкновенно, что девочка, оставшаяся сиротой, которую воспитала одна тетя, может вырасти таким чудесным, настоящим человеком. Она не умеет лицемерить, поступает честно, говорит прямо. У нее многому можно поучиться. Она не соглашается ни на подкуп, ни на замену мужу - старается со всем сама справляться. От этого на душе становится теплее, ей хочется верить и сопереживать. Её жизнь не была сладкой. Она ждала большой любви и полюбила  молодого моряка. И дальше жизнь ей приготовила испытания, состоящие из многих дней ожидания, чтобы она могла проявить стойкость в своей вере, в своих убеждениях, а также верность и преданность своему мужу. Это не может не восхищать. Она научилась ждать, терпеть, не отчаивалась и не опускала рук. И всегда находились люди, которые ей помогали.

Другие же герои оттеняют контрастом на её фоне, здесь показана и жестокость людей, бесчеловечное отношение к людям, безразличность к людям.

Таких русских фильмов о сильных духом людях, к сожалению, очень мало и я удивлена, что у данного сериала совсем нет отзывов! Этот фильм задевает за живое, дает надежду, показывает настоящую человечность и как можно верить и ждать даже если все вокруг отчаялись.

Спасибо создателям фильма за потрясающе сильных героев, за приятную атмосферу фильма, за музыку, за красивые диалоги - за общее приятное впечатление, оставшееся после фильма.

10 из 10