Как и в случае других экранизаций известных книг, ваши эмоции будут сильно зависеть от степени знакомства с оригиналом. Причем это работает в две стороны. С одной – не знание итогов детективной истории предвещает интригу и удовольствие от собственных, вполне возможно, удачных предположений. С другой, обильные сравнения книги и фильма и ностальгия по, быть может, одному из любимых произведений, сделает свое дело. Я читал книгу Агаты Кристи четыре раза и, хотя знал не только конец пути, но и весь его, Кеннет Бана не разочаровал. 

В оригинальном Murder on the Orient Express от Агаты Кристи наиболее сильными составляющими были с одной стороны персонажи, а с другой атмосфера, в котором было совершено и расследовалось преступление. Фильм 2017 года привлекал с постеров обилием знакомых лиц первой и второй величин. Два часа времени не позволяют раскрыть этих героев в достаточной степени и, справедливости ради, здесь сюжет не задействовал актерские способности некоторых из них даже на половину. Поэтому не стоит ждать актерских откровений, драматических изысков. Вместе с этим, из Кеннета Брана вышел комедийный и приятный для восприятия Пуаро. 

Что касается атмосферы, то режиссер, которому в прошлом умело удавалось создавать такие красочные миры как “Франкенштейн” и “Золушка”, знает толк в костюмированном игровом кино. Ощущается в хорошем смысле определенная наигранность происходящего, с чопорными джентльменами и пестрыми дамами внутри поезда. Подозреваемые в убийстве и известный сыщик отрезаны от внешнего мира снежной погодой и расследование происходит в атмосфере отрешенности. Детектив, как ключевой жанр здесь, довольно интересно подан – в классической манере – без откровений и гениальных решений. Большая часть происходящего лежит в диалогах и в созерцании красивейших пейзажей Балкан. 

7,5 из 10