Турецкий сериал 'Два лица Стамбула/Fatih Harbie' относительно новый и современный. Описывает извечную тему любви парня и девушки из разных социальных слоев общества. 

Главная героиня, Нериман, девушка из бедного района Стамбула жила обычной жизнью с отцом и тетей, любила рисовать, мечтала стать художницей, и даже вроде как 'жених' по имени Шинаси у нее был, подходящий по материальным и моральным принципам, но судьба сложная штука и не всегда все происходит как задумано. Главный герой, Маджит, красавчик-принц из очень богатой и уважаемой семьи, интеллигентный, умный, но абсолютно утративший вкус жизни молодой человек. Вся его жизнь уже расписана по пунктам и свадьба по расчету намечается с подругой детства Пелин. Но вот увидев на празднике Нериман (приехавшая словно Золушка на бал) Маджит влюбился в нее и начал раскрываться совершенно с другой стороны. Два лица Стамбула - два представителя разных миров оказались как одно целое. Маджиту чужд тот мир богатых и знаменитых, а Нериман в свою очередь словно бы случайно очутилась в мире бедных, ведь на самом деле ее мать родом из богатой семьи и ей полагается часть наследства...

Прочитав коротко описанный сюжет может показаться, что нет ничего особенного в этой истории, но я хочу отметить те изюминки, которые привлекли мое внимание.

Игра главного героя Маджита Орджиоглу в исполении Кадира Догулу. Ранее видела игру этого актера в турецком сериале 'Секреты Стамбула/Маленькие тайны'. Тогда его персонаж Али меня раздражал и бесил и поэтому я не особо придавала ему значения (там ведь был Бурак Озчивит!). Здесь же, с первой серии игра этого актера меня покорила. У него потрясающе выразительные глаза и именно ними он передает невероятные эмоции и чувства. Сдержанный, ни капли наигранности, в меру сентиментальный, мужественный и очень решительный - он представляет для меня тот идеал мужчины, который впечатлит любую девушку. В него невозможно не влюбиться, и мне кажется это именно та роль, которую даже Бурак Озчивит (который считается одним из самых красивых и популярных турецких актеров) не смог бы сыграть лучше Кадира. Здесь ему бы поставила 11 из 10!

Актриса, сыгравшая главную роль, Неслихан Айтагюль (Нериман) на мой взгляд смогла хорошо передать характер и особенности своего персонажа, но главное то, что она прекрасно подходит как партнерша Кадиру Догулу. Она тот недостающий пазл из нежности, невинности и красоты, который делает эту пару безумно милой. В сериале есть фраза о том, что достаточно посмотреть на них, когда они вместе и сразу понятно, что их любовь настоящая, неподдельная, сильная и искренняя. И это действительно так. Не знаю, что сыграло больше роль, то что Кадир и Неслихан и в реальной жизни полюбили друг друга и во время съемок играли реальную любовь, или же это и правда профессионализм, но вышло очень круто!

Не могу не отметить актрису сыгравшую подругу Нериман - Фахрие. Это лучик света и позитива в этом сериале, вместе с тем образ идеальной подруги. Вот за что люблю турецкие сериалы, так это за то что у них очень четко представлены идеалы, морали, поступки. 

Что касается самого сериала, то конечно есть много недочетов и в сюжете и в поступках героев, но в целом я просмотрела этот сериал (50 серий) за 4 дня. Он трогательный, но вместе с этим смешной, заставляет задуматься о семейных ценностях и отношениях. А самое главное: сила любви пары Нериман и Маджит просто невероятна, у них стоит многому поучится. Все сериалы учат тому что сильная любовь побеждает все, вот только 'Фатих Харибие' преподносит эту истину с другой стороны - чтобы любовь победила все беды не нужно умирать, резать вены, прыгать с крыши или плевать на весь мир ради нее, достаточно просто верить в свою любовь, достаточно просто доверять друг другу и тогда все беды и препятствия будут сами по себе исчезать.

P.S. Если Вы не придирчивы к погрешностям, ранее смотрели турецкие сериалы нового продакшена и хотите ощутить новые эмоции, то я смело рекомендую этот сериал к просмотру!

9 из 10