Фильм, в первую очередь, для фанатов сериала (к которым я тоже отношусь). Вряд ли они будут разочарованы. Это ведь растянутый эпизод с бюджетом в 66 млн. долларов. Нас ждут очень реалистичные спецэффекты и множество изобретательных сцен (чего только стоит сцена с атакой пчел).

Также в плюсах: отличная актерская игра, классный саундтрек, потрясающий грим. Персонажи ничуть не утратили обаяния.  Недостатки у фильма есть. Сценарий фильма явно рассчитан на людей, которые ни пропускали не одного эпизода сериала. Остальным, на мой взгляд, будет трудно разобраться в сюжете (мне, например, было трудновато, потому что я до просмотра видел только первые три сезона сериала).

С другой стороны, после просмотра фильма, многие наверняка захотят увидеть сериал. Но даже, несмотря на это, сценарий фильма очень запутанный и местами невнятный. А еще удивило большое количество юмора. Это не слишком удачно, потому что поначалу фильм кажется пародией на сериал. Но на все это не обращаешь внимания во время просмотра. От встречи с любимыми героями получаешь одно удовольствие. Как и от всего фильма в целом.

8 из 10