Не читал книгу, не смотрел прошлые экранизации, в общем просто пошел в кино из-за хорошего трейлера и звездного актерского состава. Сразу о впечатлениях, фильм понравился, да были минусы, но сильно картину они не испортили. Думаю, многие уже либо смотрели, либо читали книгу, поэтому рассказывать о сюжете подробно смысла нет, но о его повествовании стоит рассказать, так как мне кажется, там и есть основной минус. 

Фильм, на мой взгляд, явно делится на три части, размерное начало, с неким юмористическим оттенком. Потом раскрытие убийства, причем почему то режиссер решил сделать его ну очень в быстром темпе, чем то это мне напомнило фильм 'King Arthur: Legend of the Sword', но если в 'Артуре' это смотрелось органично, то тут само расследование как то пролетало мимо. И финальная часть очень хорошая драма. 

Как мне показалось, вступительную часть можно было сделать гораздо короче и больше сосредоточиться на убийстве и поисках убийцы, да в начале очень хорошо раскрывается характер Эркюля Пуаро, весь его перфекционизм, граничащий с обсессивно-компульсивном расстройством, но это можно было сделать и в середине. А из-за того, что режиссер самую главную составляющую детектива, а т. е поиск подозреваемого сделал в быстром темпе, получилось как то не очень. Из-за этого пострадали почти все второстепенные персонажи. Если в Тарантиновской 8-ке все герои раскрыты великолепно, то тут этого явно не хватало, из всего звездного состава Кеннет Брана, раскрыл хорошо только самого себя. Да концовка очень сильная, но она не спасла расследование. В принципе по сюжету и его подачи на экран добавить больше нечего, могло быть и лучше. 

Актерская игра и состав. Состав по истине звездный, актеры играют отлично, но увы играть то было особо нечего, но тем не менее надо отдать должное, все справились на отлично. Лично мне помимо самого Кеннета Брана, запомнился Джони Депп и Мишель Пфайффер. Не уж то у Деппа талант не полностью потерян? В общем тут все очень хорошо, любите звезд в кино? Тогда фильм для Вас. 

Техническая сторона и костюмы. Вот тут есть один минус, слишком много компьютерной графики, причем она сильно бросается в глаза, считаю без нее было бы лучше. Сама же атмосфера передана на отлично, плюс понравилась операторская работа, ну и конечно великолепный грим и костюмы, думаю в этих номинациях фильм будет на Оскаре. Музыка есть, но она просто нет, она не мешает, но и не придает никакого шарма. 

Какой же итог? В целом фильм хороший, для не читавших книгу он будет более интересен, да, к сожалению не обошлось без минусов. Стоит ли идти в кино или/и смотреть дома? Если Вы не читали книгу определенно да, если читали, то возможно будет некое разочарование, потому что даже для меня, не читавшего ее, не хватило глубины детектива. Также стоит посмотреть из-за актеров и общей атмосферы, как я уже писал, эти составляющие ленты выполнены на отлично. Интересно, будет ли Кеннет Брана снимать еще экранизации, я бы с посмотрел, возможно в следующих он учтет минусы. Хотя если верить википедии, будет и еще фильмы. 

7 из 10