Третья часть фильма третьей части сказки антиутопического постапокалиптичекого взора на мир автора Вероники Рот в видении сценаристов и режиссёра Голливуда, направленная на достижение трёх целей: 1. привлечь внимание к жанру кино- и литературной индустрии утопий; 2. заработать на безбедное существование себя, актёров и индустрии; 3. снять кино на половину книги, чтобы быть уверенным в завтрашнем дне и будущем году и доснять остаток попозже.

Как по мне, так первые 2 части фильма были намного более интересными и цельными. Дело даже не в надуманной атмосферности этой части, больших безжизненных абсолютно скучных пейзажах и кирпично-красном цвете всего за заборами. Заборами, предназначенными защитить от абсолютно ничего. От пустоты. Ладно бы там были злобные повстанцы или зомби. Или какие-то чудовища, порождённые радиацией... 

Дело в самой картине. В отрывках, когда все едут по 15 минут, разговаривают о чистоте повреждённости или удивляются типа крутой системе видеонаблюдения. Просто книгу невозможно растянуть на 4 часа, если в ней действий только на 2 (к сожалению или к счастью, книгу не читал. 3-я говорят скука скучная. Но с первыми двумя дело обстояло именно так).

Вообще, я не понимаю смысла этого общества. Зачем рушить мир и делать апокалипсис, если в итоге мы придём к тому же самому? Фракции создали для проявления лучших чувств друг к другу и чтобы люди строили свои поступки именно вокруг этих лучших чувств: доброты, искренности, взаимопомощи, ума. Ну и бегали за поездами как бесстрашные. Но нет, всё им мало! Надо власть захватить и уничтожить самых великодушных чужими руками. А потом чтоб появились бомжи, отбракованные этой же системой и разнесли всё мироустройство в тартарары.

И в итоге оказывается, что этот мир - это просто большая игрушка. Эксперимент группы людей, созданный ради того, чтобы эта высшая раса жила и процветала в своих абсолютно уныло выглядящих домах в воздухе за каким-то там нейтронно-протонным экраном... Ну не понимаю я этого!

Ладно, философию оставим автору книги и вернёмся к происходящему на экране. Дуэт ТрисКис Эвердин и Фор Мелларка вновь ставят перед собой цель. Сделать мир ярче и справедливее. Ради этого надо сбежать в чисто полюшко и попытаться найти своих создателей, прояснить чего они хотят и относительно этого строить свою любовь. Она вновь отрастила себе волосы (что выглядит не очень красиво. Каре ей не идёт). А он отрастил себе ревность к любому её передвижению и взгляду в сторону. Хотя сам не прочь поглазеть на офицерш в обтягивающих лосинах и поиграть мышцами у них на глазах.

В этом фильме, как и во всех остальных частях, есть свои фишечки.

В первой части можно выделить стиль кулачного боя, развевающиеся на ветру губы брата главной героини и бесстрашные прыжки на ходу из поезда.

Во второй части добавляется момент драки с отбросами. Когда тебя собирается бить толпа гопников - вспоминаешь имя самого страшного гопника своего района и момент рассасывается.

Тут же сценаристы решили окрасить в кирпично-красный цвет всё, что за границей зелёного. Штанцы, землю, реки, воду, газ. И даже антирадиоактивные протонные капсулы, которые летают, прилепившись к кораблям. Почти как пехотинцы на броне БТРа. Ну и летающие защитные дроны-бублики. И стиль ведения летающего средства а-ля 'я упала с самосвала тормозила головой'.

Моральные качества и умственные способности главных героев тоже иногда дают сбой. То Трис непонятно как и зачем поверила дедуле и его рассказам о его высших целях выцедить лекарство из её крови всем остальным жителям Чикаго. То Питер опять ведёт себя как циничный и жаждущий власти урод (не понимаю, как его до сих пор свои не прибили). То Эвелин своими руками хочет разрушить то хрупкое равновесие, которое установилось после последних потрясений в обществе...

Но как всегда в таких книгах происходит, тут временный хэппи-энд. Враги наказаны, злые дяди и тёти выведены на чистую воду и ожидают страшного и справедливого суда от обретшего былой боевой дух и единство народца за стеной, главные герои лобзаются на фоне заката..

Промежуточный финиш удался, интрига сохранена. Ждём продолжения.

Фильм не шедевр, но и не безнадёжно плох. Можно посмотреть. Даже и не один раз. Если ты фанат.

5 из 10

Всем добра!