Неприятной неожиданностью стала новость о разбивке последней части на два фильма. Прямо скажем сама книга не блещет динамикой и богатством сюжета (как например Дары смерти), а нужда растянуть ее на 4 часа усугубила ситуацию…

Не вдаваясь в сюжетные изыски отмечу:

Авторы придерживаются только основной книжной нити, упуская множество деталей, судеб, логических завершений некоторых историй (коими книга в принципе не шибко богата) я о Тори, ее брате, Юрайе и остальных. Ну да не суть…

За стеной. В очередной раз я с тоской смотрела как чахнет любовная линия, Трис ушла в себя и не вернулась, Фор откровенно заскучал и зажил несколько своей жизнью, они утратили все признаки душевной близости, вяло декларируя: больше никаких тайн. 

Трис вернули статус воина, на овечку для заклания она снова не похожа, перед нами, скорее, Беатрис из первой части. С мнением, пусть и хроменьким, миссией, идеей…

Фор, в моих глазах, лишился всей своей лидерской стати, и вяло обслуживает нужды Трис.

Но, к счастью, появилась хоть какая то динамика в основной идее! фракция превыше крови!-любовь превыше фракции.

Подводя итоги: надеюсь, что концовка будет более жизнеутверждающая, чем в книге. В противном случае, это будет одна из самых унылых историй ни о чем, при такой шикарной утопической идее. ИМХО.

5 из 10