'Меня волнует, что сейчас я практически занимаюсь проституцией. Я продаю себя ради известности, которая, в свою очередь поможет мне продать еще больше книг...'

На мой взгляд, данная драматургическая картина - одна из лучших в этом году и на это есть вполне обоснованное мнение.

В начале фильма нам навивают депрессивную обстановку, которая держится на протяжении всей драмы. Наверное, это было сделано с целью более глубоко передать атмосферу, царившую в душе фигурирующего персонажа этого фильма - Дэвида Фостера Уолесса - небезызвестного автора знаменитого романа «Бесконечная шутка», который, по версии журнала 'Time', вошел в список ста лучших романов 20-го века.

Весь сюжет развивается вокруг двух людей, между которыми завязались профессиональные отношения - отношения между журналистом и человеком искусства. И так, на протяжении всей картины, по моему мнению, автор отдал предпочтение освещению именно этой проблемы. Ведь изначально Дэвид Липски приехал в городок Уоллеса лишь с одной целью - взять у него интервью для написания хорошей истории, но уже в течение некоторого времени между ними завязывается некая дружба, которая позволила Липски 'выкачать' больше информации со своего нового друга.

Со временем, они начинают делиться сокровенными мыслями и желаниями друг с другом, что  ломает между ними 'своеобразный' барьер. Однако, под конец тура, в результате конфликта эти отношения охлаждаются. Уже у себя в городе, перед отъездом Липски, Дэвид просит 'обменяться контактами', вероятно по причине депрессии и недостатка в общении, ведь единственный, с кем Уолессу за последнее время было интересно общаться - был именно этот журналист. На что Липски соглашается, а потом благополучно забывает.

И вот, после смерти Уолесса, Дэвид вспоминает и ностальгирует по этим моментам, проведенных во время тура с писателем и понимая все последствия этой ошибки, которую он допустил, перестав с ним общаться. 

Как одна из причин, почему статья об Уолессе не была выпущена - это был не самый интересный материал и тревога Липски не оправдать ожидания писателя, ведь как-то раньше он попросил его позволить ему переписать статью с его точки зрения, на что Дэвид не согласился.

В заключение хочу сказать, что этот фильм оставил след где-то в глубине меня, показав внутренний мир человека, который, казалось, обрёл популярность и  большие гонорары, но всё по-прежнему оставался несчастливым...