Необычный, нестандартный, неожиданный, не совсем понятный фильм. Можно было бы бы добавить ещё много всяких прилагательных с 'НЕгативной' приставкой, но этот длинный перечень едва бы раскрыл фильм до конца. На мой взгляд, к заявленным жанрам следует добавить ещё два: мистика и арт-хаус. 

Мистика - не в акценте на сверхъестественную чертовщину, а в плане раскрытия сакральных человеческих тайн, касающихся наших поступков и нашего поведения ('...под крестом посидеть - это тебе не на кресте повисеть...'). А жанр арт-хаус - исключительно по определению самого термина - то есть ниша, в которую попадают фильмы, не рассчитанные на широкую аудиторию. И это, пожалуй, главное: 'Рандом' - фильм далеко не для каждого. Смело рекомендовать его можно лишь двум категориям: любителям нетривиальных фильмов-головоломок и поклонникам 'Луча Лунного света' - проекта Moonbeam братьев Виталия и Павла Хвалеевых.

Интересна сама идея, лёгшая в основу сценария. С одной стороны рандом (от англ. random — случайный, произвольный) — англицизм, применяемый для обозначения вмешательства случайного фактора, на который нет возможности повлиять. С другой - рандом это своеобразное воплощение удачи, ведь жизнь - она лишь кажется простой. (Как и наши поступки кажутся проявлением индивидуальной воли.) Вполне возможно, что жизнь - это всего лишь непрерывная цепь случайностей, и наша власть над ней - лишь кажущаяся. 

Впрочем, интерпретировать авторскую идею можно как угодно. На моё личное видение повлияла в большой степени музыка, которой в фильме не просто много, она - и есть сам фильм. (В 1-ой сигнальной системе человеческого мозга слух стоит на втором месте после зрения, поэтому вполне может заменить его, заставляя 'видеть' происходящее даже с закрытыми глазами.) 

Многие критикуют фильм по той причине, что Игорь Преображенский таким вот 'широкоформатным способом' поблагодарил Екатерину Сиротину. Я не вижу в этом ничего плохого. Например, Уилл Смит за 130 млн. долларов снял 'рекламный ролик' под названием 'После нашей эры' (2013г.) для своего сына Джейдена Смита и - ничего. (Сумел даже 'малость' подзаработать'!) А здесь - совершенно некоммерческий проект. К тому же - 'первый блин' (более 30 клипов на собственную музыку - это всё же не 'полный метр'). Поэтому прежде чем ругать и поносить фильм, нужно учитывать хотя бы два 'параметра': бюджет и актёрский состав. 

P.S. Существенный недостаток фильма я вижу в том, что уровень музыки чрезмерно высок, отчего буквально 'забивает' реплики персонажей. (По итогам 2010 года Moonbeam заняли 42 строчку топа 100 лучших диджеев мира по версии журнала DJ Magazine, став третьими за всю историю российскими музыкантами, которые попали в этот рейтинг. Тем более не понятно, как они могли так 'поработать' со звуком?..)