Нас могут объединять разные факторы. Увлечения, симпатии, точки зрения, но горе, самый сильный из факторов объединения. Именно горе заставило группу людей объединиться и нарушить все условности. 

   Нарушение закона - плохо. Так мы привыкли думать. Но кто нам это внушил? Почему мы   искренне в это верим? Люди, пошедшие против этой аксиомы, плохие? Давайте решим сами. Ведь именно такой выбор нам дает фильм. И главный герой данного действа, яростный блюститель закона, становится перед выбором, который ему неожиданно тяжело сделать. 

   Сопереживание персонажам, сочувствие герою, который оказался на распутье. Вот что сделало данный фильм для меня знаковым. И просмотрев его, я не просто развлекся, согласно первоначальной цели, а морально обогатился.

  9 из 10