Почти за каждым сценарием, романом, сочинением, научной работой, как и за многими другими творениями индивидуумов, кроется Миропонимание творца, 'отражение' интересных ему процессов, так или иначе происходящих в Природе, реализуется его физиологический потенциал.

   Каждый, ознакомившийся с творением, трансформирует полученную информацию относительно состояния своего текущего информационного поля (говоря утрированно). Иначе говоря, философ 'увидит' одни положительные и отрицательные идеи фильма, физиолог - свои, кибернетик - свои, а школьник - свои. В конечном счёте, можно увидеть даже то, что не рассматривал сам создатель творения.

  Данный цикл интересен визуализацией фундаментальных вопросов онтологии Человека, интересовавшая лучшие умы сообщества на протяжении известной нам истории текущей цивилизации. Поиск закономерностей и правил формирования системы общественных отношений гомосапиенс, формирование целей индивидуума и территориально-социальных систем прекрасно прослеживается в циклах «Матрица», Вавилон-5, Клетка (пилот «Звёздный путь»), фильмах «Волны», Я - начало, Я - робот, Валл-И, Район №9 и т.п. и является синтезом огромного объёма знаний, накопленного Человечеством. Результат изысканий мы видим в большинстве фундаментальных научных теорий, моделей, методик, НФ. Причём флагманами реализации идей является генетика и разработки в области, так называемого, искусственного интеллекта.

   Сильной стороной данного фильма для меня является небрежный посыл в теории Элит и их Целеполагания. Скорей всего, принятая за основу сюжета модель градации иерархически высших элит и их целеполаганий является не осознанной или логически вариативной, но чертовски точной, хоть и упрощенной. И эта модель вне рамок 'добра и зла'. Сюжетом сформированы не тривиальные целеполагания разноуровневых территориально/социальных систем. Хотя и использованы устоявшиеся концепции, но можно выделить такие сюжетные линии: сила любви (влияние достаточно редких физиологических процессов на условное личностное 'Я' и его естественное поведение), сила разума (цели Совета, ориентированные на осознанное восстановление природных и естественных механизмов Вариативности, нарушенных условно при генетических исследованиях и некорректной реализации их результатов на практике), сила Природы (безусловное временное восстановление баланса систем в Природе на основе фундаментальных законов Бытия, выраженное в естественном разрушении 'рукотворных' принципов деления на социальные фракции), сила глупости/гордыни человеческой (обязательное наличие, в том числе в управленческих элитах, индивидуумов, условно и безусловно подчиненных инстинктам и эмоциям), сила веры (позволяющая индивидуумам, в меру своего Миропонимания реализовывать устоявшиеся действующие закономерности, формирующиеся десятками лет / тысячелетиями), сила толпы (выражающая глупость доминирующей массы людей, показывающая принятие ими глупых, но простых краткосрочных идей, и легкость её «программирования»).

Очевидно, что в фильме использовано очень много условностей, нарушающих базовые научные знания о процессах в Природе, но количество затронутых идей и их сложность позволят со временем при пересмотре увидеть сюжет по-новому и не раз ещё вернуться к пересмотру всего цикла.