Ещё один замечательный фильм, который к сожалению остался без должного внимания со стороны моих друзей и знакомых. Хорошо что я могу обсудить его хотя бы со своим мужем. И могу написать этот отзыв, вдруг всё же кто-то его прочтёт. 

Мне понравился этот фильм в первую очередь своей простотой. Или если сказать точнее, своей простой формой, ведь о его содержании я бы так не выразилась. 

Простой постер, незамысловатое 'описание', ни какой рекламы. Да этот фильм не блокбастер, который у всех на слуху, это просто фильм. Хороший, приятный, спокойный фильм. Типичное фестивальное кино.

Это как, например, открываешь новогодний мешок с конфетами, там попадаются самые разные и есть среди множества одна маленькая, невзрачная, в ничем не примечательной обёртке конфетка, но когда ты пробуешь её, она оказывается действительно вкусной. 

В этой картине не происходит ровным счётом ничего и на первый взгляд это просто трёп двух мужиков. Но вот то о чём они говорят и как, действительно интересно. Они говорят на совершенно разные темы и без каких-либо заумных фраз, возникает чувство будто ты подслушиваешь чей-то разговор, просто разговор простых людей. Из-за этого фильм получился каким-то личным, я бы даже сказала немного интимным. Как герой Айзенберга Дэвид врывается в личное пространство другого Дэвида (Сигла), так и зритель словно находиться на личной территории.

Об актёрах. 

Уолесс в исполнении Джейсона Сигла это нечто! Он чудаковат в своей простоте и обычности, такого Сигла я раньше не видела, но и здесь чувствуется его неизменная харизма и тёплый свет который он излучает, несмотря на всю трагичность и драматичность образа. 

На мой взгляд он справился блестяще! Безукоризненная игра, то же самое вообщем то можно сказать и о его партнёре Джесси Айзенберге. Вместе они создали прекрасный, яркий актёрский дуэт и оба были очень достоверны. В Джесси мне нравится то, что он умеет выбирать интересные проекты и хорошо смотрится в абсолютно разных жанрах и форматах. А Джейсон, благодаря этой картине, открылся для меня с новой стороны. 

***

Атмосфера фильма очень меланхолична, как и главный герой. Дэвид Уолесс - невероятно глубокий, печальный персонаж со своей личной трагедией.

Очень грустная, тонкая, трогательная и философская картина о человеке, который казалось бы, получил всё чего он хочет, но при этом всё равно остался одиноким и несчастным. Картина о дружбе, о взаимоотношениях двух непохожих людей, которые встретились и провели вместе какой-то отрезок своей жизни, а потом каждый пошёл своей дорогой. 

Не нужно ждать чего-то эдакого, просто слушаете, не вмешиваясь в диалог. 

 10 из 10