Пребывающего в Турции всемирно известного сыщика Эркюля Пуаро обстоятельства вынуждают прибыть в Лондон. И как можно скорее. Поспешное задание, требующее безотлагательного вмешательства, сталкивается с серьезной проблемой: практически все поезда, на которых Пуаро мог бы доехать до Парижа, а уже оттуда до Лондона, переполнены. Спасение приходит лишь в лице случайно оказавшегося неподалеку друга, сумевшего доставить Пуаро в Восточный экспресс и выделить ему купе. Но радоваться сыщику преждевременно, потому что его гениальной голове не даст отдохнуть убийство, случившееся во время пути. Снежная лавина, усугубившая положение, вынуждает людей оказаться взаперти, и в это время Пуаро начнет проводить свое расследование, которое никто другой довести до финальной точки не в состоянии.

Кеннет Брана считается одним из самых плодотворных британских постановщиков, и тем не менее было удивительно видеть его в 'Убийстве в Восточном экспрессе'. кроме того Брана занял место самого Пуаро, потеснив Дэвида Суше, пребывающего в образе на протяжении последних десятилетий. Благодаря подобному стечению обстоятельств, Брана сумел снять кино так, как считал должным, не оглядываясь на сторонние указки. Но все же у него вышло не все так гладко, как хотелось бы.

В новой экранизации бессмертного романа сохранились практически все вводные данные, известные нам еще со времен первой публикации 'Убийства в Восточном экспрессе'. Бране же было необходимо оживить сюжет, придать характерам персонажей неких особенностей и показать их с человеческой стороны. Только вышло это далеко не во всех случаях. Порадовали разве что Джонни Депп и Джуди Денч. Все же остальные исполнители отработали хорошо, однако из-за проблем с режиссурой и сценарием не смогли раскрыться так, как мы того заслуживаем.

'Убийство в Восточном экспрессе' раскрывает культовый роман агаты Кристи для более молодого поколения, незнакомого с версией Сидни Люмета, и хотя бы за это Кеннету Бране стоит отпустить благодарность. да, фильм имеет проблемы, закрыть на них глаза не получится. Но актерский состав и великолепный антураж свое дело исполняют. Фильм несмотря ни на что выглядит красиво, и это также аргумент в пользу его просмотра.

6 из 10