Первое: всем поклонникам трилогии, и меня в том числе, хочу немного огорчить. Кинокартина не является экранизацией последней книги, скорее, некоторые фрагменты взяты для сюжетной линии. По сути, как такого общего тут не совсем и много воссоздали от первоисточника. Неимоверно печально по этому поводу, однако, не всё так уж и плохо.

На самом деле, если не сильно зацикливаться, то кинолента вышла значительно масштабней своих предшественников. А может, я просто сильно преданный фанат, который с каждым последующим разом не замечает недостатков.

Чесно, перед тем, как пойти на фильм я настраивалась не совсем на оптимистическое предчувствие. Ранее читала множество негативных отзывов и не знала как дальше быть. Но в очередной раз осознала, что не обязательно мне тоже приходить к аналогичному мнению. Итак, теперь перехожу к самому фильму.

С первых минут мне хочется отметить какую нам показывают визуализацию изображений. Настолько яркая цветовая палитра, а главное то, что ощущалось, будто, подобное в самом деле существует в реальности. Голова ходила кругом от такого потока всего нового. Здесь в разы идут разбежности от первоисточника, но переделали всё без излишеств. Новейшие костюмы, предметы массового поражения(это вообще отдельный разговор),географические локации, нанотехнологии, сыроватка памяти и т.п. А от их способов передвижение, а именно 'злой кот'(такая уж у меня ассоциация) мне и сейчас захватывает дух. Столько всего непонятного и неизвестного, но при этом смотреть хочется с повышенным интересом.

Который год я счастлива видеть главный актёрский состав. Шейлин Вудли продолжает замечательно играет свою героиню. После второй части я осталась не совсем довольной сменой имиджа Трис, то в настоящее время полностью довольна им. Она так быстро меняться, порой не верится, что её родная фракция Отречение. Для меня этот персонаж не зря был выбран как главный. Она пример того, что не стоит останавливаться если постигнут неудачи или против тебя множество людей. Главное стойкость духа и сила характера.

О персонаже Тео Джеймса можно говорить и без громких речей. Однозначно с всяким разом всё лучше и лучше. С каждой частью всё больше испытываю искренне удовольствие наблюдать за развитием отношений Трис и Фора. Не смотря на все перипетии жизни они продолжают быть вместе. Сколько раз их пытались поссорить, разлучить. Но это никак не влияет на развитие из отношений. Я в восторге от этой пары. А дальше ещё больше. Но не могу не вспомнить один нюанс, что на протяжении всего фильма при любом удобном и не удобном моменте они много слюнеобыльно выражали свои чувства. По-началу я умилялась подобным, но после большинства раз меня это начинало бесить. Серотонина чересчур тут много.

В этом фильме для меня стал открытием герой Энсела Элгорт. Когда я смотрела предыдущею часть отношения к нему были не совсем теплыми. Но сейчас с уверенностью могу сказать, что многое поменялось к лучшему. Он столько приложил усилий ради воссоединения отношений с сестрой, что в один момент пришло понимание того, что мне хочется такого продолжения. Многое было сделано для этого за гранью нормальности, тем не менее все старания были проделаны не зря. Братско-сестринские отношения должны возродиться вспять. Всё-таки семья не на последнем для нас месте.

А вот к амплуа Наоми Уотсс остались прежние предубеждения. Как год назад так сейчас также не воспринимаю её матерью Тобиаса. Максимум это старшая сестра, но не более. Для меня она слишком молода для этой роли, но исполняет отведённую роль хорошо.

Ещё не могу не упомянуть о новой личности в лице Надиа Хилкер. Она воплотила в реальность персонажа Ниту, но буду достаточно честной, для себя я представляла её совсем не такой. Опять же, так возможно только у меня, но актриса слишком красива для этой роли.

И напоследок скажу несколько слов о герое Майлза Теллер. Без его бессмысленных высказываний и остроумных шуточек было бы не так весело и смешно. Он всегда может разбавить серьезность ситуации. Вот к нему у меня нет никаких претензий.

Добавлю ещё большую благодарность режиссеру и сценаристам сего творения. На протяжении всего представленного нам времени не наблюдалось дискомфорта из-за того, что торопят события, а наоборот, всё происходило плавно из эпизода в эпизод. Абсолютно нигде не наблюдалось затянутых сцен. Спасибо за замечательное воплощение в реальность этой теперь любимой истории. Уверена, что посмотрела далеко не в последний раз. Миллион мыслей о том, что же будет в заключительном фильме, но это совсем другая история, а сейчас бегом все в кинотеатры!