Мне не довелось ознакомиться с книгой Агаты Кристи, так что сравнений здесь не будет.

Лихо закрученная интрига и актерский состав приковали к себе мое внимание! Приятно видеть в одном месте такое скопление кинозвезд – Джонни Деппа, Джуди Денч, Пенелопу Круз, Уиллема Дефо, да всех не перечислить. Каждый из них играет превосходно! Совершенно не узнала Кеннета Брана в роли Эркюля Пуаро. Вот это перевоплощение, достойное восхищения! Несмотря на то, что гениальный детектив бельгиец, от него разит английским снобизмом за версту! Имя бедняги постоянно путают, называя его Геркулесом. Не знаю, каков он в книге, но в фильме сильных эмоций не вызывает, впрочем, все герои выглядят как-то приглушённо.

Не могу не отметить то, что захватывало мне дух – палитра цветов, в которых снята экранизация. Ммм! Пейзажи так красивы, что хочется разглядывать их, забыв обо всем на свете. Режиссеру удалось создать ту самую визуальную атмосферность, за счёт которой и выезжает этот фильм.

К сожалению, мало, крайне мало деталей! Таких, которые помогают раскрыть личности персонажей и сам сюжет. У меня сложилось впечатление, что хронометраж фильма на самом деле раза в два больше, а в прокат выпустили сильно урезанную его часть. Не хватило напряжения, присущего детективам. Его, судя по всему компенсировали отменным английским юмором!

И да, история – великолепна! Я весь фильм пыталась угадать – кто же убийца?  (Не садовник!) Финал меня потряс! Несмотря на некоторые недостатки от просмотра картины осталось приятное послевкусие.

7 из 10