Переосмысление классических фильмов, на мой взгляд, дело хорошее, но должно быть осторожное. 'Убийство в 'Восточном экспрессе'', постановкой которой занялся Кеннет Брана («Тор', 'Золушка'), как раз относится к этой категории. Поскольку оригинальную кинокартину я не смотрел, то данный фильм я буду оценивать как самостоятельный. Трейлер не оставил мне выбора - разумеется, смотреть.

История о самом известном бельгийском сыщике Эркюле Пуаро, являющимся экспертом даже в самых запутанных расследованиях. Решив отдохнуть в Стамбуле после разбирательства с очередным делом, детектив вынужден срочно выехать в Лондон. Сев в поезд дотуда, Пуаро замечает в нём пассажиров разных слоёв общества, среди которых есть как и вполне обычные - профессор, врач, горничная, так и 'сливки' - княгиня, граф, графиня. Казалось бы, они все оказались в поезде совершенно случайно. Но после того, как произошло необъяснимое убийство одного из пассажиров, сыщик немедленно берётся за раскрытие этого преступления, и в итоге понимает, что случайностей не бывает. Таким образом, под подозрением каждый.

Фильм в первую очередь приятно смотреть из-за актёрского состава. Кеннет Брана, Джонни Депп, Мишель Пфайффер, Джош Гэд, Уиллем Дефо, Джуди Денч, Пенелопа Крус - эти люди уж точно знают своё дело, и можно быть уверенным, что их участие в одном проекте обеспечит ему успех.

Второй момент - фильм сделан очень красиво. Великолепные зимние пейзажи гор, роскошные интерьеры поезда, потрясающие костюмы персонажей. Оригинально были сняты некоторые сцены, когда зритель наблюдает за происходящими событиями словно бы сверху. Невольно хотелось попасть в экран и самим стать участником расследования. Большое спасибо Кеннету Брана за такую качественно проделанную работу.

'Убийство в 'Восточном экспрессе'' - фильм, который, может, не сочтут идеальным те, кто смотрел оригинал. Но с точки зрения самостоятельного произведения он многим придётся по вкусу. Мне пришёлся. Приятного просмотра.

9 из 10