Сериалы в 90-ых имели просто бешенную популярность, которая продолжается по сей день. Сериалы были различных жанров и большинство из них приобрели статус культовых. “Секретные Материалы” были безусловно одним из самых ярких и качественных сериалов того времени. Он стал настоящим феноменом телевидения и стал виновников новой волны увлечения внеземными цивилизациями и НЛО. На этом сериале выросло не одно поколение зрителей. В том числе и я, который постоянно включал канал РенТВ и ожидал нового выпуска моего любимого сериала. После таких тёплых чувств к данной серии, я безусловно с огромным удовольствием начал смотреть фильм и порадовало то, что я с таким же удовольствием смотрел фильм. Создатели не прогадали. Наличие Криса Картера в качестве продюсера и Роба Боумена в качестве режиссера, однозначно спасло фильм. Кому как Крису не знать, что было необходимо ленте ? Ведь он сам и создал этот сериал. Да и Роб Боумен отлично выделился. Так же классно, как раньше он снимал отдельные эпизоды для сериала. В целом, создатели смогли сделать достаточно динамичный и качественный полнометражный фильм, который практически ничем не проиграл одноименному сериалу. Даже в плане атмосферы фильм преподнесён аналогичным образом. Мы видим действительно динамичный и таинственный триллер, который больше всего впечатляет даже не своим зрелищем. А загадками, число которых постоянно увеличивается после каждой новой сцены. Снят фильм в лучших традициях жанра. Ведь даже в обыденных диалоговых сценах, фильм не теряет своей динамике. Потому что, он выдержан в атмосфере строгости, динамики и жесткости, которые создали чуть ли не идеальный образ остросюжетного триллера – расследование. Особенно во второй половине ленты. Когда зрителя начали баловать обилием действительно смачных сцен и зрелища, которые делали фильм еще более приятным для глаз. Как такового зрелища, которое можно приписать к боевикам, тут нет. Но не смотря на это, фильм действительно захватывает и держит в напряжении по самый финал ленты. На этой ноте, я лично удивлен тому, как критики сильно разругали этот фильм. Ведь поклонникам сериала фильм понравился. Да и коммерчески фильм хоть и не с отрывом, но всё же оправдал себя. Чудеса Американского кинорынка, которые понять никак невозможно. Что тут еще скажешь ?

Крис Картер не решился отдать своё детище на съедение волкам. Вот почему, он и написал сценарий к этой ленте, как периодически он поступал с отдельными эпизодами сериала. Безусловно, сценарий был адаптирован для поклонников сериала и для тех, кто смотрел все сезоны сериала. Ведь остальные не смогу оценить сюжет по своей неосведомлённостью по поводу происходящего. Это стало коммерческим недостатком проекта. Но идейным достоинством этой ленты. Создатели отлично вклинились между событиями пятого и шестого сезона. Таким образом, у поклонников сериала прибавится желание посмотреть фильм. Да и люди, которые посмотрели фильм, будут увлечены желанием пересмотреть сериал. Если честно, я не понял, почему критики были настолько строги с картиной. Ведь в ней есть всё то, за что мы любили одноименный сериал. Теория заговора, правительственные игры, инопланетяне и многое многое другое. Мне сюжет показался чертовски увлекательным и занимательным. Во многом потому, что он классическим образом пересекался с реально произошедшими в США событиями и легендами, которые намекали на двуличность правительства США. При этом впечатляет то, как сериал отхватывает большой простор для реализации. Как во времени (например начало, которое развивается 35 000 лет до нашей эры), так в локациях (от пустынь до мегаполисов). Да и понравилось то, что создатели ввели в картину главных действующих лиц сериала. Например Директора Скиннера, агента Дариуса Мишо, Человека с сигаретой и многих других. Порадовал и классический для сериала открытый финал, который отвечает лишь на несколько вопросов. А остальные оставляет актуальными для зрителя. Что бы тот додумывал дальнейшее развитие сюжета по своему воображению.

Стоит ли оценивать игру Дэвида Духовны и Джуллиан Андерсон. Образы Агента Фокса Малдела и Даны Скалли подошли им великолепно еще в сериале. Как визуально, так в плане их игры. Они играли своих героев больше 9 лет и чувствуют себя как рыбы в воде, когда играют эти образы. Что заметно отразилось в данной ленте. Они не играли, а буквально стали своими героями на два часа экранного времени и за каждым их появлением, было чертовски приятно наблюдать. Уильям Б. Девис всё так же великолепен. Его персонаж человека с сигаретой, пожалуй самый колоритный и таинственный персонаж всего сериала. Чем он и интересен больше всего. Уильям играет его настолько классно, что для убедительности не нуждается даже в диалогах. Митч Пилледжи в образе Директора Скиннера всё так же великолепен. А эпизодические персонажи, не испортили игру даже таких ветеранов как Джон Невилл, Мартин Ландау, Джефри ДеМанн, Терри О’Куинн и Армина Мюллера Шталь. Особенно впечатлил последний, который всегда радует меня каждой своей новой ролью.

Снова Марк Сноу поразил своей великолепной работой. Именно его музыка стала одним из главных достоинств одноименного сериала. А главная тема сериала, стала настоящей классикой. Порадовало то, что Марк вернул эту главную тему в этот фильм. Разве что, обыграл в более динамичном, зрелищном и очень богатом звучании. Собственно, чем богата и вся музыка. Музыка достаточно жесткая, динамичная, зрелищная и имеет достаточно эпическое звучание. Чем она отлично дополняет фильм как триллер и всё то немаловажное действие, которое творится на экране. Потрясающе.

Моя оценка картине 

10 из 10

Настоящий подарок для поклонников сериала и для тех, кто знаком с сериалом не понаслышке. Очень качественный, таинственный, динамичный, зрелищный и интересный фильм, который стал идеальным дополнением для невероятно богатой вселенной “секретных материалов”. Если вы являетесь тем, кого я упомянул выше, то фильм безусловно для вас. Остальные же, могут тоже посмотреть фильм. Но получить полноценное удовольствие от увиденного, вряд ли смогут.