Наконец-то вышла третья часть упоротой подростковой постапокалиптики! Наравне с сериалом 'Сотня' всеми обожаемый 'Дивергент' являет собой эталонный образец тупости и бесконечного наплевательства!

Я рад, что создатели продолжили традицию второй части - они снова положили огромный железобетонный болт на сюжет предыдущей части. В каждом фильме одни и те же актеры играют абсолютно разных персонажей, если в первой части Трис была воинствующей монашкой, во второй части убийцей с биполярным расстройством, то в новой части главная героиня просто амеба, которая плывет по сюжету и не делает абсолютно ничего. В 'Аллергенте' больше внимания уделено второстепенным умственно-отсталым персонажам.

В общем забудьте о предыдущих конфликтах, тут у нас снова все друзья: непонятной национальности горячая чика, которая вроде как ненавидит Трис, брат главной героини, который пытал Трис и других дивергентов до смерти, мерзкий предатель из 'Фантастической четверки' (Майлз Теллер, надеюсь он умрет молодым и как можно скорее), который и в третьем фильме (кто-бы мог подумать!) опять всех предает! Ничему жизнь этих людей не учит.

Запредельно весело смотреть как наши герои бродят по радиоактивным пустошам безо всякой защиты, ведь как говорил Евгений Баженов: 'Радиация убивает только тех, кто ее боиться!'. Так же нас ждет стрельба из пистолета в затылок не оставляющая отверстия и даже крови, тонны пуль выпущенных мимо в перестрелках, которые вообще не влияют на сюжет (разве что убирают из сюжета азиатку, которая была в первом фильме, начисто отсутствовала во втором, и вот словно по волшебству объявилась в третьем), а так же отвратительный хромакей (настолько убого снять кадры на зеленке в фильме за 110 000 000 долларов - это надо постараться), люди живущие в радиоактивной пустоши под простынями, похищение детей и стирание им памяти (абсолютно непонятно зачем) и главное изменение в сюжете.

Теперь история не о дивергентах. То, чем нас пичкали два предыдущих фильма, можете выкинуть и забыть. Оказывается дивергенты (определяемы по психологическом признакам) каким-то образом оказываются генетически 'чистыми' среди людей пострадавших от радиации (при этом выглядящих как топ-модели из журналов), которых называют 'поврежденными'. И нам ни разу объяснят почему быть 'поврежденным' плохо и почему их надо разделять с 'чистыми', если они все равно собираются лечить 'поврежденных' и сделать их 'чистыми'... Неважно, главное из-за этого можно и нужно устроить новую войну!

Отвратительная актерская игра, унылые сюжетные повороты, чудовищные спецэффекты и CGI - куда уж без этого!

С нетерпением жду продолжения этой невероятно идиотской саги, для меня эта серия фильмов что-то вроде 'Голого пистолета', захватывающе тупо, нелогично и непредсказуемо отвратительно. Что же они выкинуть еще? Остается только гадать. Ну или прочитать книгу, но после такого фильма это вряд ли)

10 из 10

P.S. В роли местного главного злодея Джефф Дэниелс, тот самый Гарри из фильма 'Тупой и еще тупее'. И он единственный актер в этом фильме и показывает настоящую актерскую игру, но воспринимать его как злодея с его добрейшими глазами и улыбкой, да и постоянно вспоминая Гарри... ну кто догадался взять его злодеем?