А это было бы неплохое название для твиттера или телеграмма. Есть же уже Усы Пескова. Были бы и Синие усы Эркюля с 'интригами, скандалами и расследованиями'. Да, синие усы главного персонажа 'Убийства в Восточном экспрессе' - первое, что бросается в глаза. И для тех, кто знаком с оригинальным произведением Агаты Кристи, для тех, кто почитает только Дэвида Суше в роли маленького бельгийца-сыщика, это косяк. Большой такой косяк. 

Однако не спешите судить Эркюля Кеннета Браны по внешнему виду. Он не так уж плох в контексте данного фильма. Потому что это несколько иная вариация 'Убийства в Восточном экспрессе'. Это даже не совсем детектив, и тот, кто видит в нём, именно это как раз выступает в роли недовольного. На деле же новая картина по произведению величайшей Агаты - не что иное как драма. Типичная достоевщина с его любимым вопросом 'Тварь ли я дрожащая или право имею?'.

Это фильм о мести, которую подают холодной. Это фильм о справедливости и её сторонах. Это фильм о том, кто мы такие и почему ту самую справедливость пытаемся установить методами далёкими от неё. Именно такие вопросы оставила после себя картина Браны. И, разумеется, в таком контексте Эркюль Пуаро с синими усами и лёгкой грустью в глазах вполне уместен. 

Среди плюсов тут уже отмечали красивую картинку, костюмы, каст. Но почему-то забыли исключительное внутреннее убранство самого экспресса. Зная о том, кто стоял за дизайном этого поезда, мы ожидали великолепия. И авторы картины не подвели, в точности передав интерьер, созданный гением француза Рене Лалика, великолепного мастера стекольных дел. Дизайн Восточного экспресса, такой изящный и тонкий, но одновременно богатый, как нельзя кстати в фильме, также достаточно тонком. 

'Убийство...' заставляет шевелить мозгами. Но шевелить по поводу натуры человеческой, а это сложно. Сложнее, чем просто распутать клубок убийства. Тут ведь на первый план выходит моральная сторона дела, а значит, нет только чёрного и только белого. Нет чистого добра и чистого зла. Для привыкших жевать попкорн на второсортных голливудских поделках, где лишь 'бубух!' и 'пыщь, пыщь, пыщь!', определить 'наших' и 'ваших' будет непросто. А понять, что 3D мир вообще сложно вписать в плоские и картонно-шаблонные 2D, - архитяжелейшая задача. 

Тем не менее я снимаю виртуальную шляпу перед режиссёром картины и исполнителем главной роли. Кеннет Брана убедителен в этих двух ипостасях. Несмотря на мои сомнения по поводу экранизации Агаты Кристи (далеко не первой, на минуточку), создателям фильма удалось меня удивить. А я зануда ещё та.

9 из 10