Ознакомившись с оригинальным романом Агаты Кристи, я с нетерпением стал ждать выхода фильма Кеннета Браны с одноименным названием. Во время чтения данного детектива, мое воображение рисовало свою собственную картину происходящего, и мне было интересно в какой плоскости видит сие творение сам режиссер.

Начну с того, что с визуальной составляющей картина попросту бесподобна. Отличные виды скалистых снежных гор, великолепные декорации дорожного поезда-экспресса вышли на редкость завораживающими. Но самое интересное, какими получатся главные персонажи сошедшие со страниц романа на экранную действительность. Начну с того, что некоторые некоторые герои были переданы сценарному 'симбиозу' (в ленте Кеннета Браны доктор Константин и полковник Арбэтнот были соединены в одного персонажа), также вместо шведской миссионерки Греты Ольсен в киноадаптации 2017 года выступила некая мисс Пилар Эстравадос (в исполнении небезызвестной Пенелопы Круз). Не скажу, что это имело какую то определяющую роль в дальнейшем развитии сюжета, но все же я принял это к сведению. Больше я удивился выбору актера на роль мистера Рэтчетта. Ведь исходя из оригинала, это был пожилой человек с буквально озлобленным лицом, властный и резкий. Но назначение на его роль Джонни Деппа меня изрядно удивила. Справился с данной задачей Джонни довольно таки неплохо, однако тот же Уиллем Дефо (Хардманн), как мне кажется был бы более предпочтительнее в данной роли.

Существуют также небольшие отличия в сюжетной тематике. Так, в довольно статичном книжном формате, следствие велось лишь на допросах потенциальных подозреваемых, с использованием индуктивных и дедуктивных методов расследования преступления, то на экране были добавлены динамичные экшн-сцены, при том, что они не отводят сюжетную составляющую в сторону, а весьма органично с ней взаимодействуют. К счастью, финал который был главной квинтэссенцией всего романа, был качественно передан зрителю. 

Итак, 'Убийство в Восточным Экспрессе' 2017 - это очень достойная экранизация одноименного детектива Агаты Кристи, с классной визуальной и музыкальной тематикой, неплохим кастом, добротной игрой актеров, а также умелым добавлением драматических сцен. Эркюль Пуаро в исполнении Браны, хоть и вышел более эксцентричным и импульсивным в отличии от его книжного собрата, но все же общего впечатления от образа гениального сыщика отнюдь не испортил.

7 из 10