В предыдущих рецензиях максимальный балл 8 из 10, несмотря на восхищение и отсутствие критики. Почему? В  чем недосказанность?

 На  меня фильм произвел приятное впечатление глотка свежего воздуха. Удивительно до сих пор видеть появление голливудских фильмов с глубоким посылом, в океане посредственной продукции.  Этот фильм,  фильм-вопрос -

Зачем и Почему? Один из последних  этой категории -  'Молодость'.

  Маленькая ложка дегтя:

 1) 'Не верю' - неестественное поведение героя Сигела в начале знакомства, 

сцена в кафе:

чрезмерный интерес к персоне журналиста, долгий пытливый взгляд в глаза.   Нет, не верю.

Герой Айзенберга для знаменитого писателя - давно прочитанная и неинтересная книга.

Уоллис не  с луны свалился, не с необитаемого острова вернулся, чтобы так хвататься за общение с посредственным журналистом. Несмотря на кажущуюся социофобию, недостатка естественного общения Уоллис не испытывает: преподавание, рисунки дочки друга, запутанная связь с одноклассницей, танцы... 

  2) Сцена ревности Уоллиса, конфликт, отдаление героев и новое сближение

Я все ждал: когда Липски задаст ему вопрос - что это было? к чему были эти претензии? Ведь именно сцена ревности и стала причиной конфликта.

Но примерившись, наши друзья обходят эту тему стороной. 

Неестественность и недосказанность...

Фильм замечательный. Игра Айзенберга на высоте. Сигел откровенно говоря слабоват... но может быть в этом больше вины режиссера? Уж кто точно сработал на десять баллов - так это гримеры. Очень правдива сцена восприятия Уоллиса женщиной агентом, до интервью на радио и после: легкое отвращение к внешнему виду в начале и восхищение после услышанного в эфире.

 И этот посыл чувствуется весь фильм:

Неразрешимая проблема, нестыковка между внешними и внутренними:

желаниями, поведением, ответами на вопросы себе и другим.

'ты лучше остальных, потому что понимаешь, что это иллюзия, но ты хуже остальных, потому что ты не можешь двинутся с места'

  Люди  стараются не задавать себе неудобных вопросов, стиль жизни - сделай себя сам и будь счастлив - уводит людей от поиска главных для думающего человека ответов.

 Человек может иметь все, о чем мечтает обыватель: богатство, славу, почитателей,  но быть несчастным и одиноким. Фальшь, которую невозможно не замечать, не дает покоя многим из нас:

 Ты успешен и люди к тебе тянутся. Ты неудачник и  тебя сторонятся.

Уоллис не может примирить себя с самим собой, именно по этой причине.

 Секс и создание семьи для него легкодоступны, но он не принимает эти правила игры. Он хочет, чтобы  в жизни работали другие правила, но как человек умный понимает, что других правил и других ценностей у людей его окружающих - НЕ БУДЕТ...