Запомните это. А люди, считающие анимацию исключительно продуктом на детскую аудиторию -- а ну вон отсюда! 'Тайна Лулу' -- это французский мультфильм, являющийся продолжением известной на родине детской книги о волчонке, выращенном семьей кроликов. Коротенький, душевный рассказик.  Но мультфильм пошел по правильной тропе, изменив тон и атмосферу. Теперь это темная, язвительная, а порой и жестокая сатира на прогнившие участки человеческого общества. И, знаете ли, я люблю этот мультфильм! Я давно хотела написать рецензию, но не знала, с чего начать.

Анимация тут своеобразная, минимализм в рисовке и дизайне персонажей компенсируется детализированными  и красивыми фонами. Но смотреть все-равно приятно, это не напрягает, а наоборот расслабляет. Главные герои интересные и не отталкивающие. Волчонок Лулу лично мне напоминает Оливера Твиста и молодого дракона Табалугу, поскольку в силу своей юности пусть и смел, но наивен, неопытен и хрупок. Его пропавшая мать тоже очень интересная личность, а ее ласковый голос и нежную колыбельную захочешь слышать снова и снова. Его друг и по совместительству братик кролик Том более рассудительный, умный и изобретательный. Я не буду расписывать всех героев, дабы не раскрывать карт.

Теперь поговорим об антагонисте и сеттинге сего мульта. Признаться, я нигде ранее не видела такой смелости авторов в едкой политической сатире, показывающей вседозволенность, жестокость и продажность властей, расовые неравенство и дискриминацию. Старый волк Андреа, правящий незаконно и имеющий контрастирующую с пречерной душой белоснежную окраску, действительно мерзавец. Он жесток, расчетлив, беспощаден, коварен и страшен. И настолько хладнокровен, что ему наплевать и на сестру, и на ее сына, и настолько же гадок, что шантажирует несчастную Лисичку, под предлогом, что сожрет ее детенышей в случае неповиновения (Клычники едят не только травоядных Бесклычных, но и других Клычников). Вообще, все королевство, принадлежащее только хищникам (Клычники), реально жуткое, реалистичное и безжалостное место, населенное прожорливыми фифочками из высших слоев, на банкетах превращающихся в самых настоящих чудовищ, жаждущих крови. И представьте на их месте, или на месте пищи или трофеев -- людей. Это действительно страшно.

Вообще, можно провести параллели с более старшими анимационными картинами, исследовавшими тему расизма, видизма, классового неравенства и сатиру, в которой для сюжета используются образы животных. Как я сказала в заголовке рецензии: это люди в звериных шкурах. Итак, это 'Рейнеке лис' 1930 года и 'Скотный двор' 1953 года. И они реально похожи в концепции, тематике, атмосфере и проблеме! В какой-то степени можно разделить эти мультфильмы на временные отрезки, добавив сюда недавно вышедший прекрасный 'Зверополис':

'Рейнеке лис' -- средневековье (13-16 век).

'Тайна Лулу' -- эпоха восстаний (18-19 век)

'Скотный двор' -- эпоха революций (20 век)

'Зверополис' -- современный мир (21 век)

Объективно, 'Тайна Лулу' более серьезное продолжение эпичного и остроумного 'Рейнеке', чуточку более сказочная и целостная предыстория суровому и гнетущему 'Скотному двору',  и более мрачная и циничная предыстория захватывающему и легкому 'Зверополису'.

И я реально люблю этот мультфильм. Он прекрасен, продуман, глубок, многогранен и крут.  Правда развязка сперва заставила меня очень громко смеяться. Серьезно! Я так не ржала с тех пор, как... А неважно (смеюсь)

10 из 10