Секретные материалы: Борьба за будущее - это отличный пример того, как нужно переносить телевизионный сериал на большой экран. Не секрет, что у работы с сериальным форматом есть своя специфика, которая не применима к большому кино. Думаю, это очевидно, что в первом случае создатели имеют право на ошибку - ведь преданные фанаты легко простят одну запоротую серию и закроют глаза на несовершенства визуальных эффектов и прочие огрехи. В то время как для полнометражки даже незначительные косяки - уже могут быть фатальны. 

Но куда более важно - это сохранить неповторимую атмосферу сериала и рассказать историю, которая логически продолжила бы события последних сезонов и заложила основу для последующих. 

Получилось, на мой взгляд, даже лучше, чем можно было ожидать. Вообще, Секретные материалы: Борьба за будущее можно рассматривать, как расширенный эпизод сериала. Постановка, разумеется, в разы качественнее, с учетом немаленького бюджета, да и масштаб происходящего впечатляет. Но что самое приятное - это сценарий, уверенно вписывающийся в мифологию сериала. Малдеру и Скалли снова придется столкнуться с правительственным заговором, разгадать загадку инопланетного вируса и попытаться предупредить человечество о приближающейся угрозе, но и, в конце концов, выжить самим. По части динамики и драматизма здесь полный порядок. За два часа экранного времени заскучать не получится - сюжет увлечет даже тех, кто с сериалом не знаком, а уж фанатам придется здорово попереживать за судьбу любимых героев. 

Взаимоотношениям Малдера и Скалли отведена особая роль, и хотя они по-прежнему остаются двумя агентами ФБР, между которыми романтическая связь является чем-то недопустимым - никаких сомнений в их особой привязанности друг к другу уже не остается. Обыграно это настолько тонко, насколько это вообще возможно - с одной стороны это здорово добавило драматизма и напряжения, с другой - создатели таки не перегнули палку и сохранили интригу для последующих сезонов телесериала.

В целом - все очень круто и, главное, выдержано в нужной стилистике. Заговоры могущественных организаций, скрывающих тайну о существовании инопланетян, внеземной вирус, способный уничтожить все население земного шара, таинственные секретные объекты, спрятанные от посторонних глаз,  и вездесущий Курильщик, преследующий непонятные цели и играющий не последнюю роль в событиях, о масштабе которых можно только догадываться. Плюс несколько захватывающих дух сцен - побег из ангара с пчелами и последующее преследование на кукурузном поле, грандиозный взрыв в самом начале и мощный финал, где Малдер, отчаянно рискуя жизнью в поисках напарницы, проникает на гигантский инопланетный корабль, спрятанный подо льдами Арктики. 

Разумеется, все, что касается технической стороны, визуальных эффектов, звука, музыки, декораций и дизайна - выполнено на должном уровне. Даже сейчас, спустя столько лет, все это выглядит актуально и не режет глаз. Секретные материалы: Борьба за будущее - качественное, интересное, захватывающее кино по одному из лучших сериалов ХХ века. Пропускать такое категорически не рекомендуется!