Начну с того, что книги этой франшизы я не читала. Разве что начинала первую часть, но сразу же отложила её в сторону до лучших времён. А вот экранизация первой части показалась мне весьма интересной и качественной. Актриса Шейлин Вудли, исполняющая роль главной героини Трис- в который раз убеждаюсь в её таланте. Сыграла просто великолепно. Вторая часть слегка подпортила впечатление от франшизы, т. к. самое интересное, к сожалению, началось только в конце, а до этого практически ничего, кроме бесконечных драк, я не обнаружила. И вот я решила отправиться на просмотр третьей части Дивергента. Как мне известно, книга- всего одна, и её разделили на две части, что не совсем уместно, т. к.( забегу вперёд), концовка первой части фильма вышла весьма...оборванной. Но сам фильм вышел сочный и насыщенный событиями, хотя главная героиня немного разочаровала- не актёрской игрой Шейлин, а тем, что первую половину фильма она позволяла управлять собой, как марионеткой. Но оставшуюся часть фильма Трис снова стала той Трис, которую мы все знали из первой и второй части- мужественной и стойкой. Главный 'злодей' по имени Дэвид...кхм, играющий его актёр выглядел довольно неуместно в этой роли. Фор- как всегда прекрасен. Питер- не понимаю его. Постоянно перебегает с одной стороны на другую. Не самый приятный персонаж. Калеб- тоже самое. Картинка, в целом, вышла захватывающая. Хороший актёрский состав, эпик и динамика. Не пожалела, что посмотрела данный фильм в кинотеатре.