Примерно год назад я познакомился с БоДжеком. Я посмотрел пару серий и подумал: «какой же занудный бред». Теперь легко осознать свою ошибку. Во время просмотра в прошлом году я кушал бургеры, пиццу, был крайне невнимательным, думал о своём. Этот сериал так смотреть не получится. Надо, не побоюсь этого слова, вдумываться. Следить за сюжетом, за картинкой. Юмор ожидает повсюду. Собирайте его и наслаждайтесь. Но кроме юмора вас ожидает драма, местами даже трагедия.  Поддаётся всё это вроде бы легко, но грустные мысли будут появляться. Приятно, что после каждого сезона остаётся послевкусие.

Персонажи

Конь БоДжек. 

Главный герой. Наверное, самый глубокий персонаж. Он ни хороший, ни плохой. Ему можно симпатизировать, сопереживать, а можно его презирать, оба случая допускаются. У коня есть цель: стать счастливым. Проблема в том, что у него не получается закрыть экзистенциальную дыру. Он пытается доказать, что он не посредственность. Что он настоящий актёр. Напрашивается аналогия с «бёрдменом», но я не хочу её приводить. БоДжек идеально подходит для роли актёрам типа Мэттью Макконахи или меня. Но, честно говоря, БоДжеку вряд ли дадут оскар.

Мистер Подхвост.

Глупый, позитивный, поначалу кажется самым нехаризматичным персонажем (после Тодда). Но несколько мудрейших поступков заставляют зрителя уважать его. Порой он действует разумнее большинства людей. К концу третьего сезона, признаюсь, я начал симпатизировать ему.

Диана

Как уже многими говорилось, да и сами создатели этого не скрывают, она прототип Дарьи из одноименного сериала. Достаточно типичный персонаж, который очень хорошо вписывается в общую картину. Диана образованная и умная, она часто говорит интересные вещи.

Тодд

Тодд создан глупым, чтобы было смешно. Сразу это раскусываешь, и становиться не смешно. Мало харизмы, и фишки у него какие-то отстойные. Единственный персонаж, который мне был совсем неинтересен.

Другие

Все герои не однозначные, заметные. У каждого есть своя история. Тут нет просто зрителей или массовки. Каждый является личностью со своими особенностями. Мне кажется, это очень важно, потому что не знаешь, кто вызовет у тебя эмоции. Их способны вызвать абсолютно все.

Юмор

Да, много чёрного юмор. Но для меня загадка, почему над чем-то можно смеяться, а над чем-то нет. Есть хороший юмор – смешной, есть плохой – не смешной. Повторюсь, шутки в сериале спрятаны повсюду, надо быть очень внимательным. Много шуток с особенностями животных. Как мошки, в глаза бросаются шутки с игрой слов. В целом, слегка напоминает юмор Гриффинов.

Итог

Знаете, я никому не буду советовать смотреть этот мультсериал. Есть такие чувства, эмоции, которыми ни с кем не хочешь делиться. Они очень личные, люди их не поймут или поймут не правильно. Ты просто наслаждаешься ими в одиночку. Для меня сериал входит в эту категорию переживаний.

И знаете, когда я ещё работал, обращал внимание, что в секретариате задерживаются в основном добрые, нетребовательные люди. Но это не обязательно знать.