Если мне что-то нравится, то я всегда уверен, что это непременно должно понравиться и всем, с кем я общаюсь. Такой уж я человек. И если даже я и понимаю, что так никогда не будет, то всё равно не могу с этим смириться. Существует определённый рейтинг, сформировавшийся у меня в голове, список вещей, которые я навязываю всем, пока мне самым прямым образом не дадут понять, что пора бы остановиться. И один из элементов этого списка, уже очень давно возглавляющий его – это сериал «Конь БоДжек».

Каждому человеку нужно внимание со стороны других. И если вы этого не признаёте, значит, скорее всего, оно у вас уже есть. Сколько раз я слышал фразу о том, что невозможно понравиться всем. Тем не менее, я всё равно уверен, что это то, чего большинство людей хотело бы. Безусловно, важно осознать факт этой невозможности, смириться с ней как с неизбежным. Но смириться с истиной – не то же, что принять её. И как бы часто многие люди не повторяли вызывающее: «Мне плевать на мнение других», в большинстве случаев это ложь. И для меня это нечто очевидное. Каждый хочет быть ХОРОШИМ человеком. А точнее, каждый, по крайней мере, хочет, чтобы другие считали его таковым. И в герое БоДжека это желание доведено до почти абсурдного абсолюта. Неоднократно он напрямую просит, чтобы его назвали хорошим, ведь, несмотря на его эгоистичную и нарциссическую натуру, «в глубине души» он совсем не плохой, ведь пускай он и «a piece of shit», он знает об этом наверняка, а значит он, по крайней мере, лучше, чем те pieces of shit, которые об этом не знают. Лермонтов писал о Печорине, что «это портрет, составленный из пороков всего нашего поколения, в полном их развитии». То же самое можно сказать и о БоДжеке, только он служит таковым для каждого (?) человека.

Недавно я посмотрел видео, автор которого утверждал, что «БоДжек» помог ему найти себя. И я с трудом могу поверить в это. Во всяком случае, на меня он вряд ли когда-то подействует подобным образом. Сериал едва ли можно назвать вдохновляющим. Потому что даже когда у БоДжека появляется надежда на что-то лучшее, на то, что он изменится (обычно, это бывает в конце сезона), это ощущение длится лишь несколько мгновений и прерывается резким напоминанием о суровой действительности. Но это то, что делает сериал похожим на настоящую жизнь. У всех бывают моменты, когда воодушевляющий разговор с уверенным в себе человеком, временная смена обстановки, просто хорошо проведённый вечер в компании близких друзей заставляют поверить в то, что стать лучше так легко, что ты нашёл недостающий элемент, которого всю жизнь не доставало, чтобы измениться. Но проходит время, и воодушевление, полученное тобою тогда, сходит на нет, кураж пропадает, и всё возвращается на круги своя. Казавшийся бесконечным заряд энергии не выбил тебя из потенциальной ямы, а лишь достаточно отдалил от её глубокого дна, создав мимолётную иллюзию динамичности. И я люблю этот сериал за то, что он никогда не пытается утешить зрителя, что в момент, когда ты думаешь: «Ну вот, вроде, сейчас всё будет хорошо», хорошо не становится.

Очень многих «БоДжек» отталкивает одной своей формой: комедийный мультфильм про говорящих антропоморфных животных, в первых сериях притворяющийся колкой социальной сатирой, будто умеющий только злорадствовать и смеяться, не оставляющий места для других эмоций. Но, как и при знакомстве с человеком, чем глубже ты познаёшь сериал, тем больше его граней открывается для тебя, тем яснее осознаёшь, как много есть в нём. И с каждым сезоном, с каждой серией «Конь БоДжек» приобретает всё более задумчивый и лирический ритм, не теряя при этом свою неповторимую юмористическую составляющую. Я уже говорил про то, как для меня важно внимание к деталям. Я пересмотрел сериал уже три раза, а некоторые из серий даже в четвёртый, но при очередном пересмотре я всегда замечаю что-то новое, над чем можно умилённо посмеяться. Такие детали – это то, что, кроме всего прочего, лишний раз показывает, как много души было вложено в этот проект.

Выше я неоднократно употреблял такие слова, как «каждый» или «все», говоря, на самом деле, как бы неохотно я это ни признавал, только о себе одном, потому что не могу в точности знать, что творится в голове у других. Но я почему-то уверен, что схожим образом мыслят и остальные. Может быть, безосновательно. Может быть, только потому, что это меня оправдывает. Но не могу же я один быть похож на Боджека. Потому что иначе этот сериал не был бы так популярен. Так же, как мне легко говорить «каждый» вместо «я», зрителю легко ассоциировать себя с главным героем, потому что это оправдывает его лень и апатию. «Если у героя сериала есть проблемы, схожие с моими, значит, они есть не у меня одного, – думает он. – Значит, это нормально. Значит, и справляться с этими проблемами не надо». Получается, «БоДжек» – это не средство, которое поможет вам найти себя. Скорее, это подушка, в которую иногда можно поплакать, таблетка, которая только на время удалит симптомы. Но так ли всё однозначно? Быть может, расправившись с симптомами, эта таблетка даст новые силы для того, чтобы бороться с болезнью. Сильным и уверенным в себе людям такая таблетка не нужна. А потому они отторгают сериал с первых минут. А возможно, они просто боятся признать, что как бы уверен в себе и социально активен ты ни был, всё равно, где-то внутри тебя, как и внутри каждого, есть конь БоДжек. Быть может, здесь я перемудрил, не знаю. Но я знаю, что быть похожим на БоДжека нормально так же, как просто быть человеком. Отвергать его – так же нелепо, как отвергать само своё существо.