Конь БоДжек стал для меня настоящий откровением. Мне давно его советовали, но по каким-то причинам я его очень долго обходила стороной. Очень зря.

Сеттинг достаточно необычен. Зритель окунается в мир звёзд, в знаменитый 'Hollywoo', жители которого, совершенно неожиданно, внутри совершенно такие же как и мы. У каждого героя свой жизненный путь, который складывается в этом странном мире, где антропоморфные животные и люди на равных, а Тарантино, например, является пауком.

Мультисериал разительно отличается от собратьев наподобие 'Рик и Морти', ибо в первую очередь это драма. Главные герои не показывают моментального роста, но при этом они и не являют собой сферических коней. Чему-то учатся, порою очень стараются измениться и\или понять себя. Любопытно, что большой упор делается на влияние окружения в юном возрасте, впоследствии чего формируется характер.

Тут много абсурда, огромное количество отсылок, как на кино индустрию, так и на поп культуру в целом. Многие вещи я не поняла, так как 'не в танке', но это не помешало получить наслаждение от картины.

Через всё повествование тянется тонкая нить безысходности реальной жизни. На голову выливается ушат из дерьма настоящего, но никто не разжует и не засунет тебе в рот мораль, не погладит по головке и не скажет 'всё будет хорошо, солнышко'. Ты просто остаешься наедине со всем этим. Примешь это как данность или переосмыслишь... Зависит от тебя.

Спасибо, что прочитали.

9 из 10