Потоковый сервис Netflix уже давно не нуждается в представлении. Под его крылом выходят хит за хитом: «Карточный домик», «Оранжевый — хит сезона», «Очень странные дела» и еще куча всего. Анимационных продуктов они произвели не так много. Самым известным, пожалуй, мультсериалом является анимированная в виде коня версия Хэнка Муди, созданная Рафаэлем Бобом-Уоксбергом.

Конь БоДжек — угасшая звезда ситкома, лучше дни которого прошли 20 лет назад. Дабы вернуть свое имя на уста, БоДжек берется писать мемуары, но все попытки разбиваются о патологическую лень, испорченность и детские психологические травмы главного героя. Помочь ему выполнить свои обязательства перед издателем вызывается умная и сильная Диана, которая всю жизнь добивалась всего сама, не смотря на свое происхождение. Помогать (мешать) БоДжеку будут его сожитель Тодд, бывшая девушка и, по совместительству, агент Принцесса Кэролин и полудруг, а на самом деле более успешный соперник, — Мистер Подхвост.

Сравнение с Хэнком Муди выше не случайно. Это практически тот же «Californication», только вид сбоку. Те же моральные проблемы и иллюстрация тех же пороков. Однако, «БоДжека» смотреть можно. По началу было трудно — знакомство с героями, вкатывание в их характеры и отношения. Дальше сюжет уже более-менее затягивает и начинается сопереживание. Некоторые моменты показаны очень прямо и откровенно, что называется, — жизненно. БоДжек учит, как не надо жить.

Среди актеров озвучания затесались такие люди как Аарон Пол, известный всем по главной роли в «Во все тяжкие», и великий и ужасный Дж. К. Симмонс, получивший в прошлом году Оскар за роль Флетчера в «Одержимости». Это чего-то да стоит.