Взрослая анимационная трагикомедия  в мире населенном антропоморфными животными и людьми. Первый на моей памяти мультипликационный ситком с прогрессирующим сюжетом.

Первоначально может показаться, что это некая пародия про забытую знаменитость в необычном мире, но сериал намного глубже первого впечатления. Сатира на знаменитостей и шоу-бизнес в целом-далеко не нова, но вот сатира с примесью драмы и тонкого юмора-вполне свежо смотрится. С каждым новым эпизодом зритель постигает глубины спивающегося коня и знакомится с сюжетными нюансами из его прошлого. 

Основной персонаж- это собирательный образ актеров, по какой-то причине загубивших некогда блистательную карьеру. Не хочется расплываться в подробных деталях, сериал достоин вашего ознакомления с ним. Он прекрасен начиная с музыки во вступительных титрах. 

Во время просмотра меня не покидало чувство схожести коня с великолепными сериалами наподобие:'Во все тяжкие' и 'Настоящий детектив'.