В заголовке- цитата из арии Мельника (опера Даргомыжского 'Русалка'). И они, в нашем случае, российские, автомобильные, действительно не стоят и уже въехали в 21-й век! А крутиться-то они начали ещё вон когда! О том и повествует наш интереснейший, познавательный, разевающий  удивлённым зрителям рты от сообщённых исторических фактов, реальных былей и правдоподобных небылиц сериал.

Нет, действительно, на мой взгляд, каждый россиянин или житель постсоветского пространства, сидящий за баранкой, просто обязан посмотреть 'Колёса Страны Советов'! Потому что с экрана на нас смотрит живая (особо замечу- беспристрастная!) история отечественного автопрома, в лице самих автомобилей и людей, их создававших, испытывавших и  много лет водивших по нашим дорогам... извините, 'направлениям'. Я намеренно умолчу о многих интригующих моментах типа 'оказывается, знаменитый грузовик 'КамАз' создали на...'). Смотрите и узнавайте! Единственно, сериал  (в Рунете сейчас доступны 2 сезона, по 8 серий) оставляет, в особенности для истинного патриота страны, горечь в душе. Во-первых, потому, что из-за тупоголовости и непрофессионализма тогдашних советских чинуш, прикрывавшихся 'экономической нецелесообразностью' и 'дороговизной производства'  оказалось невостребованными (а попросту пропавшими, похеренными) столько уникальных, перспективных автопроектов (в особенности НАМИ, 'АЗЛК' и т.п.). Выясняется, что сам очередной Форд хотел купить лицензию (!!!) на производство продвинутого микроавтобуса 'Юность', но ему отказали: мол, 'у советских собственная гордость', если сами не можем его массово производить, то и 'врагу' не позволим! Во-вторых, те же высокопоставленные 'враги народа', причём ещё до ВОВ, не скупились на золотовалютные резервы родной страны для закупки (кстати, у того же Форда!!!) и переделки для наших условий (в лучшем случае меняли всё 'нутро' и частично внешний вид) порой далеко не лучших, но 'современных' забугорных автомоделей (Конструкторам и дизайнерам просто приносили буклет с международного автосалона и 'ненавязчиво' говорили: 'Посмотрите, что сейчас 'носят'...). Вот и получается, что чуть ли не большая часть советских автомобилей, в той или иной степени, скопирована с 'иномарок', да ещё давно устаревших (хоть 'Нива'-то своя... была... теперь принадлежит 'Шевроле'...). Кто виноват в этом, кто, обрезая творческие крылья создателям новых машин, низводил их до простых исполнителей воли 'верхов'?- Наш родимый и треклятый Совок!!! И этот факт отчётливо фиксируется в сериале.

Но всё равно, мне никак не забыть, как, в молодости мы набились ввосьмером в 'ушастый' 'Запорожец', и он нас резво тащил по песчаному пляжу, как, позднее, таким же числом, мы уверенно пёрли по глубокой снежной колее в Воронежском Государственном заповеднике на мини-джипе 'ЛуАз' (основа- армейская, база- тот  же 'жопер'), и как уважаемый всеми войсками 'ГАЗ-66' влёгкую подкидывал нас на валунах горной кавказской реки, по которой мы ехали-плыли... Вот ведь были машины! Очень хочу надеяться, что и будут!

8 из 10