Давеча посмотрел второй сезон Коня Боджека

СЮЖЕТ

Боджек был звездой популярного ситкома в 90-ых. Теперь же, спустя 20 лет, он забыт и проживает свою жизнь в вечной ностальгии о былой славе. В попытке опять попасть в свет софитов, он нанимает писательницу, которая должна написать его автобиографию. Боджеку придётся вспомнить всю свою непростую жизнь.

О СЕРИАЛЕ

Netflix продолжает радовать годными проектами, но именно к Боджеку питаю особенно тёплые чувства. Данный мультсериал обрушился как снег на голову, и, начиная его смотреть, ожидал увидеть очередной стёбный мультик про говорящего коня-алкаша... а посмотрел в итоге крайне глубокую трагикомедию с персонажами, проработке которых позавидовали бы большинство современных сериалов.

В начале Боджек очень долго запрягает (хе-хе простите, не удержался). Действие происходит как бы и в нашем мире, но в нём обычные люди соседствуют с антропоморфными животными всех разновидностей: от собак, коней и кошек до китов, пчёл и личинок. Первые несколько серий не совсем чётко вообще понимаешь, что именно смотришь, но уже в середине сезона осознаешь, что перед тобой не просто комедия, а ближе к концу начинает разворачиваться и вовсе настоящая драма. Второй сезон только подливает масла в огонь.

Очень примечательно, что наш главный герой - нехорошая личность, далеко не пример для подражания, да и вообще редкостный мудак, если уж на то пошло. В своей жизни он совершил немало плохих поступков, расплатиться за которые не так уж и легко, а порой и вовсе не представляется возможным. Но чем больше мы следим за нашим героем, тем больше за него переживаем и хотим, чтобы он в итоге добился своего и пришёл к своей цели. А цель у него вроде бы и простая, но одновременно и неимоверно сложная - Боджек просто хочет быть счастливым. Впрочем, как и все другие персонажи этого произведения. Очень любопытный контраст на самом деле: антропоморфные животные вместо того, чтобы дурачиться днями напролёт (хотя и не без этого, конечно), занимаются самокопанием и анализом своей жизни. Чистая эклектика.

Технически ни к чему придраться не могу: анимация на уровне, рисовка приемлимая, саундтрек всегда очень в тему, количество мелких шуток на фоне просто феноменальное, можно пересматривать не один раз и каждый раз будешь подмечать для себя что-то новое, чего раньше не видел. Также нельзя не отметить игру актёров: все выкладываются по полной, каждый голос подобран безукоризненно.

ИТОГ

Конь Боджек - очень своебразный, даже не побоюсь этого слова, единственный в своём роде мультсериал. За казалось бы поверхностной оболочкой скрывается очень глубокий и пронзительный проект, который очень неожиданно берёт за душу и очень долго не отпускает. Netflix одобрил третий сезон, и я жду не дождусь - мне интересно куда забредёт этот конь в следующий раз. Очень интересно!

9 из 10