БоДжек - мой любимейший мультсериал, и я однозначно советую вам познакомиться с ним.

Если в начале сериал больше похож на ситком, где персонажи попадают в необычные переделки, то по мере приближения к финалу он становится серьезнее.

На фоне порой абсурдных приключений героев поднимаются все более неоднозначные и тяжелые темы - потеря близких, предательства, аборты, депрессия, алкоголизм.

После окончания некоторых серий вы, возможно, будете еще минуту в ступоре смотреть на бегущие титры. Рыдая. Это нормально и, судя по многочисленным комментариям в сети, вы точно не один такой. В мире БоДжека персонажи не делятся на плохих и хороших, поэтому их переживания и проблемы находят отклик в сердцах огромного количества реальных людей.

Но не думайте, что сериал ставит целью вогнать зрителей в депрессию. Несмотря на мрачные моменты, в сериале много позитива. Многие персонажи находят свою любовь, дело по душе, учатся принимать себя, и это даёт надежду немного приунывшему зрителю.

При всей серьезности в сериале просто море шуток. Если вы неплохо владеете языком или можете комфортно смотреть с субтитрами - советую смотреть в оригинальной озвучке, потому что количество каламбуров и забавно звучащих выражений огромно. Также встречается много забавных отсылок к попкультуре.

Подача также очень интересна: помимо обычных эпизодов вы увидите серии-трипы, серии-флэшбэки, даже серию практически без звука и серию-монолог. 

За внимание к деталям создателям хочется сказать отдельное спасибо. Любое слово, поступок и бредовая идея может сыграть через несколько эпизодов самым непредсказуемым способом.

Я посмотрела БоДжека раза 3, и советую вам посмотреть его хоть раз. 

10 из 10