Иногда нам бывает интересно взглянуть на персонажа, который играл в сериале, потому что хочется взглянуть на его другие роли. Есть те актеры, которые и по сей день играют, а есть те, кто так и не смогли найти свою золотую жилу, которые так и остались в роли одного героя в одном сериале. Сериал Конь Боджек нам и демонстрирует эту ситуацию, когда кто-то стал популярным благодаря одного сериала, но к сожалению так и не смог продвинуться дальше.

Назвать сериал новым по жанру нельзя, потому что это тема уже крутилась во многих фильмах, однако не была хорошо развита в сериалах.

Действия сериала происходят в Лос-Анджелесе, где наш герой, Боджек, живет в своем особняке и не знает, что ему делать дальше, после того как закрыли его сериал 19 лет назад. И пока он буйствовал и пьянствовал, ему в голову пришла замечательная идея-написать мемуары о своей жизни. К сожалению он не в состоянии сам написать, поэтому нанимает себе писателя, который однажды написал его любимую книгу.

Несмотря на то, что создатели начали творить интересный сюжет лишь в середине сезона, сериал мне понравился, а также заставил меня взглянуть на звездную жизнь по-другому. Второстепенным персонажам тут тоже уделили немало внимания, но весь сюжет завязан именно на Боджеке. Первые серии сериала показывают нам обычную жизнь актера-алкоголика, но дальше сериал начинает показывать самое интересное-как Боджек стал известным и чем ему пришлось пожертвовать ради этого. Рассказы о его жизни проскакивают мельком (не так часто как в сериале 'Стрела'),но в таком же эффекте как бывает в фильмах:у героя беда, друг спрашивает как до такого дошло, а дальше уже флешбеки. 

Несмотря на хороший сюжет, визуальная составляющая хромает:всю детализацию отдали именно главному персонажу, остальным же дали несколько набросков и на этом закончили.

Весь сериал советую смотреть в оригинале, потому что голоса персонажей подобраны очень хорошо. В озвучке принимал участие Аарон Пол (Во все тяжкие),а также Элисон Бри (Сообщество),так что послушать их голоса интересно. Кроме хороших голосов в сериале добавили всеми известные факты о животных, о которых мы могли слышать во время урока биологии:чтобы напоить коня нужно много алкоголя, кошки очень гибкие, собаки очень дружелюбны и т.п.

Вывод:стоит ли Конь Боджек своего внимания?Тут все зависит от вас:если вы любите смотреть новые сериалы и любите то, как сюжет в сериалах идет медленно, то да;в случае если вы педант, то лучше не надо, просто пройдите мимо.

Лично я с нетерпением жду второй сезон и хотел бы уже увидеть развитие сюжета уже там, потому что нельзя просто так взять и рассказать об интересных вещах только ближе к середине сериала, когда вы уже поставили сериалу оценку 'Скука'.Тем более меня удивило, что создатели первую половину сезона просто потратили время зря, словно они думали, что кому-то понравится тема с конем алкашом, который еще впридачу и эгоист.

Ставлю 7/10,пока что, потому что сюжет могли бы развить намного раньше и лучше доработать саму идею сериала.