Начав смотреть этот сериал, возможно, вы не будете смеяться с самых первых серий. И это не то чтобы плохо, на мой взгляд, это замечательно. Постараюсь объяснить почему.

Ситкомов в наше время выходит огромное множество и с такой скоростью, что вряд ли уже реально найти что-то стоящее, что-то новое, помимо старых проверенных собственной памятью мультфильмов или сериалов. БоДжек - новая веха, которая придется далеко не по вкусу каждому, кто предвзято решит, что здесь и не пахнет юмором. Осилив несколько серий сразу становится понятно, что перед тобой - что-то глубокое, странное, раньше такого не было, в чем дело? Сказано же, что комедия, но смешного особо не замечаешь, все даже как-то удручающе. И вдруг замечаешь кризис главного героя, его проблемы и проблемы окружающих, последующую вереницу актов саморазрушения и развития персонажей, настолько глубокие и важные вещи затронуты здесь. А потом виднеется ирония, сарказм, цинизм, который вложили в той или иной степени в каждого, и как удачно подобраны им образы!

По своему роду деятельности главный герой - актер, что дает зрителю своими глазами увидеть всю подноготную киноиндустрии. Причем показана она настолько, насколько позволило чувство юмора создателей, правдиво и печально. Но прежде всего БоДжек - это драма, это трагедия, иногда подаваемая в такой истерии, что хочется смеяться. Хотя место хорошим шуткам в сериале дается не только тогда, когда все плохо - юмор в сериале есть всегда и независимо от ситуации, и он не поверхностный, что очень радует.

Я попробовал объяснить, чем именно меня задел этот сериал, вдаваться в такие детали, как главные герои, прорисовка и сюжет мне не хотелось бы, поэтому вот вам мое лаконичное мнение, почему этому сериалу стоит найти время для просмотра.

А моя оценка, естественно

10 из 10