Неожиданное и крайне приятное открытие последних месяцев это мультсериал «Конь БоДжек». О столь жизненном, актуальном и меланхоличном произведении нельзя не сказать пару строк. Ведь мы все — БоДжеки. 

Конечно, в Голливу мы не снимаемся, яхты и виллы в имуществе не имеем, но переживания (если не все, то некоторые), что разрывают атнтропоморфного коняру, мы так или иначе испытывали. 

Кто из нас не терял близких? Ведь всем знакома горечь расставания с друзьями, родственниками, любовниками. Кто из нас не чувствовал себя полнейшим кретином после совершенных глупостей? Господи, да у меня вся лента твиттера завалена рассказами об эпикфэйлах. Кто из нас не испытывал чувство полной подавленности, граничащее с депрессией, когда нет сил даже поднять задницу с дивана? Я точно знаю, кто-то живёт в этом ужасе почти каждый день. 

Конь БоДжек не помогает вам справиться со всем этим дерьмом, он своё то разобрать не может. Главная заслуга БоДжека, да и остальных, трагикомичных, и по-своему обаятельных героев этого анимационного шоу заключается в простой и очевидной вещи: 

Они нормальные. И все их проблемы, как и наши проблемы, тоже нормальные. Мы выкарабкаемся. А если нет, то что поделаешь — это тоже нормально.