Интернет-гигант 'Нетфликс' даровал миру спорный, но успешный 'Карточный домик', и продолжает привлекать зрителей все новыми проектами. На сей раз - анимационный сериал 'Конь БоДжек'.

На первый взгляд, 'БоДжек' духовный наследник 'Гриффинов', 'Бриклберри' и других подобных проектов, в которых животные играют активную социальную роль наравне с обычными людьми. 

Главный герой - конь БоДжек, проживающий в Голливуде и когда-то являющийся звездой успешного ситкома про отца-одиночку троих приемных детей. Былые дни славы давно прошли и давно уже нужно искать своим талантам новое применение. И понимает это (хоть и с неохотой) не только Бо, но и его друзья - Тодд (озвученный не кем-нибудь, а самим Аароном 'Джесси Пинкамном' Поллом, а также бывшая девушка-тире-агент. 

Все они приходят к выводу, что Бо необходимо написать мемуары о своих днях славы, но так как Бо не силен в литературном мастерстве, приходится нанимать профессионального писателя - девушку Диану, на плечи которой ляжет нелегкий лошадиный труд (каламбур в духе чувства юмора главного героя). 

На первый взгляд - перед нами еще один 'мультик для взрослых'. Уйма говорящих животных, вперемешку с людьми, которые спорят, занимаются сексом, пьют, выясняют отношения и пытаются выжить в нелегком темпе Голливуда.

Но когда проходит пятнадцать, двадцать минут шоу, становится понятно, что 'БоДжек' гораздо глубже своих анимационных собратьев. Да, те же вставки а ля 'Гриффины', да совершенно абсурдное очеловечивание животных, не только говорящих, но еще и наполовину обладающих человеческими телами... Да, на первый взгляд не понимание, как такая конструкция вообще может существовать. 

Но стоит углубиться в шоу чуть больше, и вдруг становится ясно, что перед нами очень грамотно выстроенная трагикомедия, с персонажами, что просто удивительно, которые имеют характеры, историю и то, что называют душой. Это не просто очередной 'мультик', а серьезно строящееся повествование, которое, при правильном подходе, обернется увлекательной и нетривиальной историей перерождения главного героя из скептика, который не может забыть свои прошлые успехи и тоннами (в буквальном смысле) потребляет алкоголь, в персонажа, который сможет жить дальше и налаживать свои отношения с близкими ему существами.

Ну а то, что главный герой - конь, что его агент - кошка, друг пингвин, а другой друг - человек... Это ничего. Зритель к такому давно привык. 

Правда ведь?