Боджек великолепен во всем. Сценарий, отточенный до мельчайших подробностей, характеры, раскрытые с ювелирной точностью, виртуозное смешение жанров. Юмор, черный, абсурдный и обычный, хирургически точно вписанный в повествование. Для того, что бы не замылился глаз на правде. Обычной жизненной правде. Секс, о котором говорят без ханжества, но и без смакования. Анимация, вроде без тщательной прорисовки, но тонко показывающая чувства героев. Или старение. Вот в жизни вы отличите молодую лошадь от старой по морде? А здесь - легко. На протяжении 6 сезонов герои растут, изменяются, взрослеют, но не сразу, через ошибки, прошлое наследие, столкновение со своими темными сторонами. И скоро тебе уже становится по фиг на лошадей и кошек, на актеров и продюсеров Голливуда, ты видишь себя. В ком то из них или во всех сразу. Ты видишь наше общество - наше - это любое, американское, российское, родное деревенское. Как сказал Тодд в последней серии: 'Какая разница, что авторы вкладывают в произведение искусства, главное, что видят в нем люди'. Боджек - это искусство нового формата, которое без назидания и занудности, без отрицания устоев и разрушения морали показывает нам нас.

Спасибо, Боджек, ты перевернул мой мир.