'Конь БоДжек' имеет настолько впечатляющий финал, что у меня просто нет слов. Это как раз тот случай, когда ты понимаешь, что сериал закончился, и тебе будет сильно не хватать этих персонажей, с которыми ты прошел долгий путь.

Взять хотя бы самого БоДжека. К этому печальному, а также дерзкому и чутка неуравновешанному коню проникаешься с первых серий. Трудное детство и отсутствие каких-либо жизненных ориентиров постепенно убивают его, заставляя погрязнуть в самокопании, и порой принимать необдуманные решения, сомнительные результаты которых, настигают его в самый неподходящий момент.

БоДжек — гаснущая звезда телевидения, что когда-то снялся в популярном ситкоме. Он ищет свое место в жизни, сам не замечая, как его поступки не приносят людям ничего кроме боли и горьких обид. Не в силах отпустить прошлое, он тонет в алкоголе и бесконечных вечеринках, попусту растрачивая свою жизнь. К началу сериала мы видим его уже пузатым алкоголиком, воюющим с депрессией.

Окружают БоДжека его друзья, со своими неповторимыми характерами. Хотя с этим у сериала и так никаких проблем, даже незначительные персонажи, появляющиеся на несколько серий, способны удивить. Плюс, здесь имеются камео некоторых звёзд от Эндрю Гарфилда до Дэниэла Рэдклиффа. Про актрису второго плана Марго Мартиндейл я вообще молчу, у нее здесь одна из лучших ролей в принципе. Некоторые эпизоды с ее участием это просто шок, в самом хорошем смысле этого слова.

'Конь БоДжек' не упускает шанса подшутить над актерами, высмеивает Голливуд, жестко смеётся над различными киношными и ситкомовскими клише, а также выдает актуальную сатиру на окружающий нас мир.

То, как здесь переплетены юмор и драма, насколько классно прописаны герои, их переживания, личные драмы, основной сюжет —все это заслуживает аплодисментов. Кроме того, тут присутствуют интересные режиссерские фишки. Авторы могут просто выделить целую серию на один единственный монолог, а могут наоборот, сделать эпизод, в котором не произносится практически ни единого слова.

Что отличает 'Коня БоДжека' от большинства взрослых мультсериалов, так это единый законченный сюжет, в котором герои постепенно меняются и взрослеют. А их проникновенные диалоги, вполне могут заменить полноценный сеанс у психолога.

Сюжет здесь развивается постепенно, понемногу развивая как героев, так и ситуации, в которые они попадают. Бывает, что некоторые события тянуть за собой другие, и вот, финал одного сезона может сыграть роль только спустя ещё несколько сезонов. Так, ошибки прошлого раз за разом настигают БоДжека, напоминая нам, что за все в этой жизни надо платить.

Насчёт анимации, мне сказать почти нечего. Сделано довольно просто, но при этом стильно, и со вкусом. И идея антропоморфных животных и людей в одном мире мне тоже кажется прикольной, и ее тоже не забывают частенько обыгрывать.

А ещё в сериале присутствует самая лучшая в мире заставка, которую вы никогда не будете пропускать, и невероятно залипательный саундтрек. Песня в титрах, кстати, тоже отличная.

Огромное спасибо создателям за этот безусловно гениальный мультсериал.

10 из 10