22 июля на Netflix вышел 3 сезон мультсериала BoJack Horseman. Почему свободный вечер дома стоит скрасить именно ним. 

Представьте себе актёра нафталинного ситкома, который пытается снова попасть в стремя шоу-биза и выпустить мемуары, но не справляется с хандрой и алкоголизмом. 

При этом он – антропоморфный конь, в свитере, пиджаке и красных конверсах. Его агент – розовая персидская кошка, издатель – Penguin, а конкурент в борьбе за даму сердца - лабрадор-кинозвезда, изредка бегающий за почтальонами.

Озвучивают персонажей люди достойные: Аарон Пол - Тодда, который напоминает Джесси Пинкмана не только голосом: поначалу раздражает, но уже через пару серий без него начинаешь скучать. За гоустрайтера БоДжека говорит Элисон Бри, которую вы точно видели в «Сообществе», «Безумцах» или «В активном поиске». 

2 сезон вышел в прошлом году, но 7 серия как будто вторит недавнему флешмобу украинского фейсбука #янебоюсьсказати. Биограф БоДжека во время презентации книги на Аляске упоминает про обвинения в сторону большой сериальной звезды Хэнка Гиппототамуса от восьми его помощниц. Суть обвинений не называется, но догадаться несложно. Вместо общественного расследования и порицания актёра, журналистку называют зазнавшейся феминисткой и угрожают расправой. Обсуждение  становится хитом новостей и полностью затмевает госпереворот в стране Кордовии, деспот которой изо всех сил притворяется помощником другой одиозной звезды 90-х – Мистера ПодХвоста. 

Серией ранее сценаристы воскрешают Джей Ди Сэлинджера для того, чтобы он сочинил ТВ-шоу - очередную викторину со звёздами. В ней успевают поучаствовать Дэниел Рэдклифф (озвучивается самим актёром) и Итан Хоук (в образе ястреба).   

 «Конь БоДжек» -  это не только изобретательный юмор с массой каламбуров и отсылок, но и прохладная грусть, которая порой пронизывает посреди серии «Луи». Cатирическая трагикомедия, говорящая много о нашем времени и людях, которые застыли в 90-х (некоторые буквально). Ещё один хороший повод использовать пробный месяц на Нетфликсе.