Это очень сложно - объяснить людям, чем так уникален и, не побоюсь этого слова, гениален сериал BoJack Horseman. Все мои друзья и знакомые, которые предпринимали попытки смотреть это нетфликсовское шоу, оставляли их буквально сразу же. Да, очередной 'взрослый мультфильм', где анимация - предумышленная условность, инструмент, помогающий говорить о сложных вещах. Да, очередной кладезь абсурдистского юмора в альтернативной реальности - в данном случае в мире антропоморфов и людей (про уродов и людей, west edition?). Однако моя чуйка меня не подвела.

Крайне классно стало с ноток, созвучных с моим любииимейшим Californication, ну и, конечно, порадовали темы, живо меня интересующие: Голливуд, кино, съёмки, шоу-бизнес, продюсирование.

Во-первых, БоДжек - обаятельный, умный, саркастичный, глубоко травмированный, постоянно находящийся в экзистенциальном кризисе социопатичный нарцисс - absolutely my type. В смысле, как герой нарратива (mostly). Также там есть не менее классные продуманная и взрослая Дарья Моргендорфер; очаровательная карьеристка Принцесса Кэролин; непосредственный дауншифтер Тодд, озвученный Аароном Полом; независимый инди-режиссёр Келси Яннингс; играющая саму себя Марго Мартиндейл; там даже есть Тарантино! Кстати, вам будет интереснее, если вы хорошо знаете голливудских актёров, режиссёров и продюсеров.

Во-вторых, такой глубокой, проработанной, реалистичной драмы я не проживала в искусстве очень давно. Это вообще поразительно, как мультфильм может быть НАСТОЛЬКО серьёзным и драматичным. Это умно, свежо, современно. Bravo.

В-третьих, до иголок реалистичный сюрреализм (знаю, оксюморон) и сумасшедшая режиссура. Серьёзно, люди, которые занимаются режиссурой и написанием сценариев - вы должны это увидеть. Тут есть абсолютно гениальные режиссёрские приёмы и идеи, которые поражают воображение и порождают творческие амбиции.

BoJack Horseman - волнующий пост-модернистский безумный, невероятно крутой сериал про то, как мы постоянно боремся с нашими демонами, как пожинаем плоды посеянных нами грехов и пороков, как раним других и будущего себя, как сожалеем и снова и снова просим сотый шанс начать сначала. Этобольшечемсериал про то, как это нормально - быть в депрессии, бороться с невзгодами, проигрывать, снова проигрывать. На мгновение заполучить надежду на то, что ты обрёл её, новую жизнь, что у тебя получилось начать сначала и стать другим человеком (или не человеком), стать лучше. И снова...

И это нормально.