Обожаю ситкомы. Короткая и ясная всем порция юмора плюс несколько единых сюжетных тем, которые скрепляют вроде бы бессвязные серии... Правда, данный сериал несколько выходит за рамки.

Ведь частенько следующая серия начинается ровно там, где и предыдущая, да и последующая тоже может стать продолжением... Поэтому, иной раз, складывается впечатление, что смотришь один фильм, порезанный на 25-минутные кусочки. Собирая вот такой вот пазл, в итоге, получаешь общую картинку Коня БоДжека.

Конечно, интересней было бы нам с вами смотреть ситком, не пародируй он 'западную' жизнь такую не похожую на 'нашу'. Тем более, учитывая отсылки к произведениям 20-ти летней давности, а то и старше. Хотя и так сойдёт.

Фильм о герое, который пережил нечто фантастическое, как он думает, когда-то. И он всеми силами хочет вернуть это 'когда-то'. Но, при более детальном рассмотрении, то, что издали казалось золотом и бриллиантами, может оказаться лишь солнечными зайчиками, которых давно уж нет... Да и говорят же, что нельзя дважды войти в одну реку, но ведь нам частенько хочется. Так, некогда прекрасные воспоминания из прошлой жизни становятся настоящим болотом, засасывающим нас из реальности. Думаю, об этом именно и фильм.