«-Ты ведь такой не один. Мы с твоим отцом... Ты хоть честно признался в своем внутреннем уродстве. Ты родился сломленным. Это твое право по рождению, и теперь можешь заполнять свою жизнь проектами, книгами, фильмами и своими подружками, но ничто не сделает тебя цельным. Ты - конь БоДжек, от этого нет лекарства.'

Когда я посмотрел первый сезон данного шоу за вечер, плавно перешедший в ночь, то думал, что так же быстро посмотрю и все остальное - и действительно, второй, третий, четвертый и пятый сезоны я щелкал по дням. Беспрестанно себя корил за подобную скорость и все равно включал следующую серию.

По итогу мне первый раз в жизни стало так тяжело, что последний сезон я растянул на месяц.

Жанр

Это идеальная смесь драмы/комедии. Сравнить ощущения от мультика очень сложно, ибо я чувствую себя наполненным со всех сторон - сильно все. Скажу сразу - проект не детский, здесь вы столкнетесь с темами аборта, алкоголизма, наркомании, рака, смерти и еще кучей разных волнительных штук. В один момент чувствуешь, что тебе выстрелили в грудь; в другой перехватывает дыхание, словно от ледяной воды; далее невольно смахиваешь слезу от чего-то настоящего и теплого; затем застываешь посреди оглушительного приступа хохота - ведь смешно до тех пор, пока не понимаешь, что ситуация зеркальна, а в ней отражаешься именно ты. Кстати, серий, заканчивающихся на положительной ноте здесь значительное меньшинство. А значит, будет повод включить следующую серию и быть готовым, что ваше сердце еще глубже втоптают в грязь. Также будьте готовы, что сначала сериал покажется совсем не тем, чем является на самом деле - дайте ему хотя бы 4 серии, и потом решайте, стоит ли продолжать.

'Чеховское ружье'

Лишних элементов здесь нет - если что-то случилось, если в вас поселилась хоть тень сомнения о происходящем - это чем-то, да обернется в будущем. Хуманизация животных играет не только важную значимость в раскрытии самих персонажей (например, логично, что лабрадор будет милым, легкомысленным и добродушным при общении с другими персонажами), но и забавную роль во вставках между основными сценами, всячески обыгрывая жизнь зверья в мегаполисе. Если будете ставить мульт на паузу, сможете узреть тысячи различных деталей, незаметных при обычном просмотре, и сразу станет понятно, что все делалось с огромной любовью к своему детищу. Все изображенное на протяжении 6 сезонов имеет вес и значение.

Персонажи

Я не буду рассказывать о персонажах, просто знайте, что их раскрытию здесь отведена куча времени, и эмпатия все равно найдёт себе путь и оторвет от вас кусок. У каждого своя судьба, свое прошлое и свой метод борьбы с внутренними демонами - и не всегда удачный. Актеры озвучки - потрясающие, смотрите и слушайте строго в оригинале! Тодд, озвученный Аароном Полом, получился невероятно душевным и потешным парнем, а голос Уилла Арнетта в роли Боджека - экстаз для ушей.

Никаких рамок

Сериал их не придерживается - в третьем сезоне есть серия, где почти весь хронометраж не произносится ни слова; в пятом сезоне есть серия, целиком состоящая из монолога Боджека - каждый раз, включая новый эпизод, не знаешь, что за конфетка внутри, и в этом есть свой маленький праздник.

Так что же в итоге?

Трогательно, забавно, тошнотворно и мерзко одновременно - никто не идеален, и именно в этом мультике я нашел умиротворение. Во время просмотра я чувствовал облегчение, ибо осознал, что мои проблемы в голове - это нормально. Нормально видеть жизнь под таким углом, ибо я казался не один с подобными вопросами ко вселенной и самому себе. И смотря на персонажей, которые также не знают покоя, но живут и преодолевают неприятности, морально зреют и логично приходят к каким-то выводам из сложившихся ситуаций - вместе с ними к выводам приходил и я. Я рад, что люди, работавшие над мультсериалом, создали настоящее сокровище, разделившее со мной горести и множество тараканов в голове, дало опору и дало понять, что нос вешать не стоит ни в коем случае. Именно такое послевкусие оставляет сериал - хочется жить, пусть внутри и остается дыра от пережитого.

Шедевр, вынудивший впервые на сайте взять в руки перо, получает свои заслуженные

 10 из 10