Знаете, за немалый стаж в просмотре различных телешоу невольно приходишь к выводу, что тот или иной проект вызывает самые разные эмоции. Что-то захватывает и, словно ребёнка, притягивает к экрану, как «Загадочные События» или «Эш против Зловещих мертвецов». Что-то давно уже смотришь, возможно, даже по инерции; сюда можно отнести сериалы не одного проколения, такие как «Симпсоны», «Гриффины» или же «Южный Парк». А на просмотр чего бы то ни было вас подбивает либо дикий хайп, либо ваши знакомые; по классике жанра это всегда будет «Во все тяжкие» и «Игра престолов». Так или иначе, абсолютно любые вещи в развлекательных медиа на нас влияют по-разному, но мы при том или ином обсуждении сабжа всегда склонны подмечать одни и те же достоинства: от масштабных сюжетных ходов до простых шуток. Но то, о чем мы поговорим сегодня — пример самого неоднозначного, но от того и самого необычного ТВ-шоу последнего времени. 

«Конь БоДжек» ведает историю антропоморфного Коня — бывшей звезды популярного в 80-ые ситкома «Horsin Around». Несмотря на огромную народную популярность сериала, время берёт своё, и о БоДжеке уже лет 20 никто не вспоминает вне контекста этого сериала. Вот ему уже под 50, и его главная мечта — снова стать знаменитым и чтоб о нём снова заговорили. Казалось бы, один из самых рядовых сюжетов о бывшей знаменитости, которая снова хочет стать великой, и всё будет хорошо и радужно. Нет. Этого не будет. Здесь не бывает ни счастливых концов, ни душещипательных трагедий. Шоу не впадает из одних крайностей в другие, чем очень часто рвёт шаблон. События здесь во многом трагичны и порой горьки, но они не показаны с натужной кислой миной; они показаны как есть, тут и творится магия. Почему? 

Объективно «Конь БоДжек» не силён ни в плане визуальном, ни в плане юмора. Вернее, и то, и другое здесь есть, но очень специфично. В плане рисунка качественно проработано окружение героев; стиль необычный, но приятный; яркие, но мягкие цвета задают правильный расслабляющий градус, под стать нашему герою соответственно, который давно устал от всего, в особенности от самого себя. Сами персонажи во многом выглядят сносно, но привыкать к ним нужно будет достаточно долго. Возможно, не одну серию глаз будет цепляться за шероховатости, но со временем привыкнуть можно. Юмор же в «БоДжеке» не лезет на первый план почти никогда; главное понимать, что сам сериал никогда не ставит на передний план много юмора. К примеру, меня за весь первый сезон реально порвали от смеха шутки три, остальные вызывали улыбку. Здесь во многом дело в том, что дьявол часто в деталях, и много юмора кроется именно в них, ну и в сеттинге, само собой. Антропоморфные животные всех цветов и видов уживаются вместе с людьми более чем уютно, и на этой почве сериал просто пестрит очень удачным визуальным и диалоговым юмором. 

Но соль «БоДжека» именно в драматической составляющей; а вернее, в её подаче. Никакого натужного пафоса или излишней слёзовыжималки. Те ситуации и сюжеты, что здесь подаются, могут повлиять на каждого из вас по-разному; и не только сюжеты, но и сами персонажи. Всё окружение нашего главного героя состоит, наверное, из самых реалистичных персонажей (в рамках мультфильма о антропоморфных животных, конечно). Главные действующие лица здесь раскрыты более чем полностью, что удивительно; сериал во многом концентрирует внимание именно на них, а не на шутках ниже пояса. Здесь и простой парень — квартирант БоДжека Тодд, слегка прикуренный, но здравомыслящий; и карьеристка Принцесса Кэрол — агент Боджека. Ну и самый искренний персонаж — Диана, девушка-писатель, которая всегда максимально рациональна и сдержанна. Но король всего действа, конечно же, наш главный герой. Личность безумно сложная; личность, которая страдает от одиночества и большой ненависти. Нет, не к людям, а в первую очередь к себе. Личность, ради которой стоит в первую очередь бежать и смотреть это шоу. 

Но всем ли стоит бежать и смотреть его? Нет, вот отнюдь не всем. Если вы хотите посмотреть мультик с сочной картинкой и отключить мозги под юморок 18+ — вам «БоДжек» никак не зайдёт. Более того, этот проект до того субъективен и каждый его может воспринять настолько по-разному, что не факт, что он зайдёт любителям драматичных произведений; уж очень он своебразен в этом плане. Лично мне после нескольких серий хочется уйти от всего и остаться наедине с собой. Как по мне, создатели именно такого эффекта и добивались, просто потому что они открыто об этом говорят в самом шоу, и такая честность рвёт уже не первый шаблон. Это замечательно, что шоу честно не только со своим зрителем, но и с собой в первую очередь. При трагикомедийной направленности оно максимально просто доносит до своего зрителя те вещи, которые он обязательно поймет; возможно со временем, но поймет. Пробуйте, ребят. Если зацепит, то я буду за вас безумно рад. Скоро наступит вечер; пойду я на свой балкон и буду ждать сумерек. Спасибо за внимание.

9 из 10