Этот сериал я начал смотреть от летней безысходности, ожидая бессмысленного стеба над голливудскими звездами и несвязных сценариев.

Сатиры на Голливуд (или голливу: ) ) в сериале действительно много, но помимо нее есть отлично прописанные персонажи и диалоги, и в них больше человеческого, чем в большинстве даже хороших сериалов. Честно, смешно и живо. И да, весьма печально местами.

Отдельно хочется отметить саундтрек, открыл для себя пару новых исполнителей. Более того, несколько треков было написано специально под сериал,  и они хороши. Этим и многим другим сериал напомнил Дарью(1997), да и есть у меня сильное подозрение что персонаж Дианы ею и вдохновлен.

Смотрите, если не боитесь лошадиной дозы меланхолии и бесконечного количества культурных отсылок ко всему что сделало человечество.

8 из 10