Почти досмотрел второй сезон и все больше люблю этот мультсериал. Все больше он цепляет за живое внутри. Все больше глубины характера главного героя раскрывается. И самое главное - не чувствуется фальши.

Ироничный персонаж, Конь БоДжек, является типичной 'зажравшейся' звездой Голливуда. Быстрый успех, слава и деньги пришли рано, не заставляя его работать над собой. Он имеет полный материальный достаток, но не чувствует себя счастливым. 'Как банально', - скажете вы. Изюминка этого мультсериала в том, что персонаж кажется настолько реальным, что заставляет ему постоянно сопереживать. 

БоДжек осознает проблему - он постоянно обижает чувства дорогих ему людей - и пытается меняться, отбрасывая прошлое, словно лист бумаги, испорченный плохим сценаристом, но не всегда способен на это и продолжает истязать себя своими ошибками. Зачем? От отчаяния. От усталости.

Все это представлено в забавной обложке. Юмор иногда скатывается до банальной пошлости, но это не портит общую картину благодаря большому количеству приятного юмора.

Отдельно стоит выделить стиль, в котором снят мультфильм. Половина героев - животные. Это придает дополнительную харизму персонажам, заранее наделяя их определенными качествами. Кроме того, сценаристы получили огромный простор для шуток, играя с образами животных - их чертами, характерами. 

Итог

Netflix сделали действительно выдающийся мультсериал: оригинальный, забавный, трогающий чувства и задевающий актуальные в наше время проблемы. Его хочется смотреть серию за серией. Хочется сопереживать. Это законченная картина. Картина, на которую хочется смотреть.

9 из 10