Почему взрослые смотрят мультфильмы? Пускай и мультфильмы для взрослых. Тогда вопрос можно поставить с другой стороны, зачем вообще снимать мультфильмы для взрослых? Разве недостаточно кинематографа, который так развит и смел в наше время? Вопрос не хочется считать риторическим, и дело вовсе не в возможностях мультипликации, которые в частных случаях реализовать намного легче, чем в кино. 

Мультфильм - это то, что напоминает нам о детстве, о той поре, когда все было так первобытно и все вызывало в нас великий интерес. Мы были проще, мы были чище, поэтому часто самый заурядный мультфильм вызывал в нас бурю эмоций. Мы разучились плакать, разучились смеяться. Мы не хотим смеяться, так как забыли, что такое слезы. Мы не хотим возмещать смехом убытки, так как нет этих самых убытков, мы стали бесчувственными.

Мультфильм - это фантазия художника, перед нами предстаёт образ, который полностью родился в чьей-то голове и который был создан благодаря чьим-то рукам. Однако, иногда этот образ более реален, нежели образ, что создают великие актёры. Актёр отыграв свою роль снова становится самим собой, его образ расходится с реальностью, мультипликационный персонаж не имеет такой возможности, он навсегда остаётся в рамках своего образа. В этом плане - он более реален, нежели театральный или киноактёр. Мультфильм отсылает нас к нашему же началу и неким образом действует на нас подсознательно, заставляя вновь чувствовать чуточку сильнее.

С Конем БоДжеком стоит ознакомиться каждому. Это антропоморфной конь, что живёт в Голливуде, который теперь помимо людей заселяют разнообразные звери, пернатые и насекомые. Плюс БоДжека состоит в том, что это отнюдь не ситком, сериал содержит в себе точный линейный сюжет, это заинтересовывает, мы начинаем следить за историей.

Поначалу сериал может напомнить 'Блудливую Калифорнию', само место действия, образ персонажа, даже сам стиль повествования и хронометраж серий - отсылает нас на историю Хенка Муди, но по мере просмотра, мнение меняется, разумеется, БоДжек - также трагикомедия, однако с каждой серий мы больше и больше соприкасаемся именно с трагедией, а шутки и юмор - лишь предлог для комфортного просмотра.

Конь БоДжек - это сериал о вечной депрессии, которая рано или поздно начинает преследовать каждого из нас, независимо от наших внутренних взглядов, первичной социализации и той зоны комфорта, в которой мы сейчас находимся. Пустота присутствует в каждой вещи, что окружает нас и даже осознание этого, не делает эту пустоту меньше, так как пустота априори не имеет размера.

Вместе с ехидными шутками о современном шоу-бизнесе и политике, сквозь огни Голливуда и океан Калифорнии - в сериале переплетается прошлое и настоящее, а в некоторых эпизодах и будущее. Последнее является фрустрацией главных героев, которая имеет место в жизни каждого. 'Ну и что, ведь так легче' - только и говорит героиня, отвечая на вопрос, зачем же она выдумывает своё будущее именно таким, каким ему не никогда не суждено случится.

Сериал затрагивает огромный спектр социальных проблем. Начиная от глобальных и политических проблем, проблем обсуждаемых, таких как хранение оружия, абортов и хранения наркотиков, социальные проблемы переходят на личность, выплывает детство, отношения с семьёй, детские мечты. Из проблем выплывают ошибки, которые нам никогда не суждено исправить, которые нам придётся тащить до конца жизни словно мешок гремящих костей. Быть может именно из-за этого мешка - мы ощущаем эту вселенскую пустоту, но не в наших силах бросить его на полпути, мы не имеем дара забвения.

10 из 10