Многие говорят о том, что первые серии «Коня БоДжека» скучны и затянуты. Возможно. Но, как ни странно, именно эта деталь заинтересовала меня при первом просмотре, потому что я была уверена, что это просто очень подробная и долгая завязка, которая приведет к чему-то стоящему. И да, я оказалась права. 

Итак, сериал повествует нам о жизни антропоморфного коня, находящегося в кризисе среднего возраста. Главный персонаж продуман, он не преподносится зрителю на блюдечке с голубой каемочкой в первых сериях: он и его прошлая и нынешняя жизнь раскрываются перед нами на протяжении всего сериала, и наблюдать  за этим очень интересно. Также удовольствие приносит и наблюдение за развитием остальных персонажей и их взаимоотношений, потому что опять же все продумано. 

БоДжек (если упустить тот факт, что он конь) представляет собой обычного мужчину среднего возраста с довольно-таки скверным характером: он наглый, эгоистичный, циничный, ленивый, при этом очень одинокого. При всем своем цинизме БоДжек оказывается чувствительным, жаждущим, чтобы его признали. На этом и завязывается главная трагедия персонажа: он хочет верить в то, что в глубине души он является хорошим парнем, и, чтобы другие тоже это признали. Но получится ли это у него? 

В общем, этот сериал из таких произведений, сюжет которых заинтересует обязательно, но не сразу, потому что раскрывается он «по ходу пьесы» и довольно медленно, так что любителям экшена тут делать нечего. 

Зато сериал богат на, так скажем, долгосрочные шутки, смысл которых доходит до тебя опять же при дальнейшем просмотре. Таких шуток достаточно, да и вообще, в сериале полно черного или же плоского юмора, но это не раздражает, совсем наоборот – весьма смешит. Но чистой комедией «Коня БоДжека» назвать – язык не повернется, это скорее довольно-таки жизненная, но вряд ли жизнеутверждающая драма, хотя после просмотра первого сезона и остается чувство светлой грусти.

Хочется похвалить анимацию, простую, но яркую и симпатичную, не раздражающую глаз и уместный и приятный саундтрек, особенно в последней серии. А отдельного моего восхищения заслуживает заставка сериала, динамичная, стильная и гениально простая, которая, как мне кажется, прекрасно отражает настроение главного героя и всего сериала. 

Надо сказать, я без особого восторга жду второй сезон, потому что завершение первого было лаконичным и правильным, таким, каким и должно быть, и я очень боюсь, что вторым сезоном создатели могут все испортить. Очень надеюсь, что я ошибаюсь, и продолжение будет достойным первой части. А первая часть была определенно хороша.

9 из 10