Посмотрел первый сезон BoJack Horseman от Netflix о человекообразном коне БоуДжеке, который в девяностые был звездой популярного телешоу, а теперь никому не интересен и проводит время за выпивкой, беспорядочными половыми связями и воспоминаниями о былой славе. Пытаясь написать свою автобиографию, он нанимает призрака пера Дайэн, и вместе они начинают анализировать прошлое БоуДжека и разбираться, как он докатился до такого состояния.

Казалось бы, с таким синопсисом могла бы получиться еще одна сатира на Голливуд, которые все уже делали и видели кучу раз, и первые несколько серий по большей части это и происходит. Но чем дальше, тем виднее становится, что сценаристы не хотят превращать персонажей в карикатурные стереотипы и подходят к ним с большим вниманием и любовью. И эта любовь подкупает, и сам не замечаешь, как всем, включая главного героя, который постоянно ведет себя как клинический идиот и неприятный человек (конь?), начинаешь сопереживать.

Так же радует, что, несмотря на внешнюю комичность и комедийность, к концу сезона история становится все серьезнее и серьезнее, и та же одиннадцатая серия поражает своей депрессивностью и безысходностью.

Ну и нельзя не отметить актеров озвучки, которые здесь все как один отличные (тут есть и Уилл Арнетт, и Аарон Пол, и Элисон Бри, и многие другие).

В общем, не то что бы сериал поднимает какие-то очень оригинальные темы и делает что-то, чего до этого не делал никто, но сделан он очень приятно и качественно, что не может не радовать.