Конь Боджэк с первых минут просмотра притягивает необычным воплощением истории о некогда яркой звезде Hollywood, ставшего затем благодаря Боджэку Hollywoo (D - for Diana).  Представители различных профессий здесь имеют антропоморфный вид и сочетают в себе личные качества и особенности характеров животных. Несколько первых серий привыкаешь к репортерам-голубям, садовникам-баранам и многим другим нетипичным персонажам, но затем воспринимаешь все это как часть целой картины, изобилующей взрослым юмором, темами, близкими каждому из нас, отсылками к современной культуре, звездами кино и телевидения.

   Глубина скрытого смысла зависит от того, что мы ищем для себя в каждой серии - фирменный способ от Принцессы Кэролин  мотивировать себя, объяснение Боджэка того, почему нельзя войти дважды в одну и ту же реку,  исповедь Казаза о святости дружбы, мысли Дианы о том, что значит быть человеком и изменить мир к лучшему. Но неизбежно всё, к чему прикасаются герои мультсериала, рушится, что добавляет сериалу реалистичность, попытки исправить ситуацию оканчиваются неизбежным фиаско: принцесса Кэролин заводит отношения в тупик с Винсентом_Взрослым парнем, который состоит из трех мальчишек в плаще, Боджэк не переезжает в домик у озера с Шарлоттой, речь Казаза ничего не меняет в Боджэке, задающем оскорбительный вопрос умирающему от рака другу, Диана не спасает куриную ферму и сбегает из Кордовии. 

	Животные в мультсериале порой оказываются человечнее людей - они носят маски и обладают сложными характерами. Каждый герой раскрывается перед нами на протяжении уже вышедших двух сезонов, мы видим, как сложившиеся обстоятельства, принятые решения и сделанные выборы влияют на развитие сюжета. Перед нами - целый мир, совсем как наш, но другой. Безусловно, и американская культура окрашивает сериал в другие тона: присутствуют отсылки ко многим реалиям, о которых мы ничего не знаем. Также тот факт, что перед нами разворачивается жизнь звезд, накладывают свой отпечаток - их будни отличаются от будней среднестатистического человека. Однако эти особенности и вызывают особый интерес.

	 Чем мультсериал Боджэк точно не является: Это не брат Гриффинов и Бриклберри, не друг Рик и Морти и многих других сериалов, относимых к категории мультфильмов для взрослых. Это не убойный черный юмор. Пожалуй, вот и всё. А чем он является - судить вам.

П. С. Советую всем желающим ознакомиться с мультфильмом в оригинале с субтитрами - Боджэк полон шуток и фраз, которые в переводе теряют всю красоту и благозвучность.

П. С. Конь Боджэк ведет свой твиттер - там очень уютно и лампово. Присоединяйтесь!

10 из 10