Я в восторге от Ферзана Озпетека, но перед просмотром не знала, что это его фильм. По программе - я решила, что это комедия. Начала смотреть - подумала 'Странно...'. Потом вдруг не смогла оторваться, затем услышала знакомую музыку. А потом картина так плотно влилась в душу, что в ней не осталось ни одного пустого уголка. Теперь думаю, возможно, после середины фильма я и не моргала, чтобы не упустить даже мгновенья. Уснуть, действительно, не просто...)

'пронзительная история любви, снятая по собственному сценарию режиссёра, была заявлена итальянскими кинокритиками аж в 11 номинаций национальной кинопремии'.(с) Сейчас, утром, вспоминая вечерние впечатления, хочется аплодировать стоя. Уж не знаю, кому они там отдали премии, но безупречно выверенная картинка, диалоги, актерские работы, цвет, музыка, сценарий приводят меня в восторг. Какое счастье, что в нашу эпоху покемонов всё же ЕСТЬ истинный талант и возможность  соприкоснуться с ним.

 10 из 10

 P.S.Кстати, по поводу названия: наполнено глубоким смыслом и абсолютно точно передает содержание. Я согласна с режиссером - «моменты своеобразной совершенно непредсказуемой турбулентности» творят из человека личность и составляют смысл нашей жизни. Когда на жизненной дороге тряска нужно не бежать с неё, а 'пристегнуть ремни' и следовать дальше.