Знакомство Елены и Антонио происходит на обычной остановке общественного транспорта в толпе людей. Они ссорятся, оскорбляют друг друга последними словами, а Антонио едва не доводит дело до рукоприкладства. Кажется, больше им не суждено встретиться. Но вскоре Елена узнаёт, что хамоватый красавчик — парень её лучшей подруги Сильвии. Между молодыми людьми чувствуется откровенное напряжение, они уже не в силах справиться с нахлынувшими чувствами. Они женятся. Спустя несколько лет молодая женщина начинает считать этот брак главной ошибкой в своей жизни, но неожиданно её настигают значительно большие проблемы.

Ещё один прекрасный фильм о любви и семейных ценностях от любимого турецкого режиссёра. Он не похож на сопливую сказку про любовь, здесь всё намного проще и эмоционально изысканнее, я испытал массу эмоций от просмотра: от визуально красивых кадров до эмоциональной бури внутри себя. Озпетек умеет все лаконично и ненавязчиво нам показывать, будоражить, смешить и естественно красиво 'добивать' в финале! 

Противоположности притягиваются, так обычно бывает и в жизни, но что ждет пару впереди, смогут ли они сохранить чувства, страсть и доверие спустя годы, столкнувшись с жизненными трудностями и с просто банальным бытом, или разница в их мировоззрении разведет их в разные стороны... Фильм о как раз такой исключительной паре, о любви и страсти можно сказать навечно. Красивая, обжигающая, но в то же время трогательная история любви красавицы и умницы Елены и грубого, неотесанного, но не менее красивого Антонио. Их любовь, семья столкнется с очень страшной бедой. Конец неоднозначный, и что это жизненная драма или прекрасно закончившаяся история любви каждый решит для себя сам.

Актёры: Касия Смутняк и Франческо Арка просто новые секс-символы своего поколения. Музыкальное сопровождение, темп повествования и сюжетная завязка выше всяких похвал. Рекомендую к просмотру всем ценителям умного авторского мотивирующего  кино. 

10 из 10