История о похоти и любви, измене и верности, скоротечности и вечности своей локацией имеет Малию, куда ездили небезызвестные английские парни из «Переростков». Впрочем, к комедии «Пристегните ремни» никакого отношения не имеет, а странное для любовной истории название режиссер Ферзан Озпетек объясняет просто: «Это основы самой жизни, в которой есть моменты своеобразной совершенно непредсказуемой турбулентности. Именно такие моменты придают смысл существованию и заключаются они в любви и дружбе».

Официантка Елена волей случая сталкивается с очень грубым и неприятным незнакомцем, который, как выясняется впоследствии, зовется Антонио и имеет с Еленой несколько общих знакомых. Взаимная неприязнь в «Пристегните ремни» это отнюдь не вариация на тему «Много шума из ничего», здесь герои действительно не имеют ничего общего и отторжение вызывает не чрезмерная горделивость и самовлюбленность, а разница социального положения и вытекающий из нее социокультурный уровень. 

Следуя законам дамского романа, содержащего, впрочем, и довольно пикантные сцены, «Пристегните ремни» содержит в себе множество событий и подробностей, сюжет развивается при этом неспешно, не предоставляя зрителей неожиданностей и загадок. Любовная история условных «принцессы и нищего» будет развиваться стремительно, со всеми предсказуемыми последствиями в виде брака и сопутствующих трудностей, которые сначала затмевает страсть, но затем они берут все-таки верх.

К середине сюжет несколько провисает и кажется, что режиссер ведет свой фильм к банальному happy end, которого герои достигнут, пройдя через трудности. Но это оказывается совсем не так – «Пристегните ремни» вдруг переходит в пространство близкое к философской драме, и любовь начинает рассматриваться Ферзаном Озпетеком и Джанни Ромоли пусть и в некоторой степени через призму плотских утех, но безотносительно бытовых мелочей и формальных отношений. Именно такой неожиданный композиционный поворот и делает «Пристегните ремни» фильмом достойным просмотра, а не просто очередным кинороманом, более всего подходящим для дам бальзаковского возраста. 

Ферзан Озпетек, смешивающий в себе турецкую кровь и итальянское образование, обеспечил «Пристегните ремни» широкий прокат как в Турции, так и в Италии, где картина в премьерный уикэнд подвинула с первой строчки бокс-оффиса блокбастер «300: Расцвет империи». Кроме того фильм если и не получил все итальянские кинонаграды, то был представлен практически во всех значимых номинациях от актерских работ до художников по костюмам. Актеры, к слову, проделали большую работу - между событиями первой и второй половины фильма проходит около 10-ти лет, чтобы изобразить героев, прошедших жизненные испытания, Касия Смутняк похудела на несколько килограммов, а Франческо Арка наоборот прибавил не меньше десяти. Для остальной актерской команды перевоплощение прошло менее болезненно, заключаясь в смене грима.

Желанный гость европейских киносмотров на этот раз решил практически невыполнимую задачу, сделав фильм, удовлетворяющий как запросам молодежной аудитории, так и зрителей более старшего возраста. Любовный роман изящно переплетается с философской драмой, не перегружая публику излишними размышлениями и многосложностью повествования. Под замечательный саундтрек от Паскуале Каталано зритель, сам того не желая, начнет сопереживать прекрасной Елене и грубому Антонио. А что еще нужно для того, чтобы назвать фильм о любви удавшимся?