Помню этот фильм еще давно, но точно не помню, когда впервые его посмотрел. Только знаю, что дома у меня он хранится на старой кассете, на диске я его не встречал, да и его мне так нравится смотреть. Не знаю точно, что же понравилось мне в фильме, но, я думаю, что здесь все выполнено интересно, смешно и забавно. Тема фильма - Рождество, все веселье, связанное с ним, разные истории, даже традиции. Тема подобрана удачно, а дальше к ней добавили еще много интересного и необычного. Кстати, почитав сюжет и увидев, что здесь будет борьба с преступниками и бандитами, думал, что фильм будет неудачным, так как можно намудрить слишком многого, но создатели справились хорошо. Ведь такая тема не сильно подходит к подобным фильмам, но здесь все выполнено грамотно, интересно и в меру. Я совсем недавно еще раз видел этот фильм по телевизору, его повторяли. Хотелось бы, чтобы его почаще показывали именно под Новый год или Рождество, так как он очень подходит к этим праздникам, да и смотреть его будет как-то особенно интересно.

По сюжету, главный герой, миллионер Блэйк Торн, у которого есть все: слава, деньги, красивый дом, своя личная команда, каждый день развлекается. А также непрочь придумать свои собственные правила, которые он заставляет учить еще и своих людей. В один прекрасный день он решает сыграть в пейнтбол, собирает команду, приглашает еще одних друзей, и начинается веселье. Они выезжают прямо в город, но за ними начинается погоня полициии. Торну удается оторваться от них и прибежать в огромный супермаркет, где как раз собралась толпа народа, чтобы встретить Санта Клауса. Блэйк маскируется под него, найдя в раздевалке костюм, и, по недоразумению, его принимают за настоящего Санту. Но не все так просто в городе: как раз именно в канун Рождества туда приезжает Эбнер Фрост, главарь всех бандитов. И теперь Блэйку Торну в новом облике нужно будет разобраться с ним, пока он не осуществил свой план.

Кстати, я был очень удивлен, когда увидел в главной роли Халка Хогана. Ведь ему не слишком подходит подобная роль и подобный герой. Но, на самом деле, оказалось, что он не так уж и плохо сыграл в этом фильме. На мой взгляд, ему идет костюм Санта Клауса. Атмосфера здесь, как раз, праздничная, и сохраняется до самого конца. Актерская игра мне показалась нормальной, все сыграли хорошо. Спецэффектов здесь практически нет, присутствуется немного в конце. Музыка здесь разная, начиная от Рождественской, заканчивая тревожной. Данный фильм подходит не только для просмотра всей семьей, но и для просмотра в Рождество или Новый год, ведь он как раз на это и настроен. Лично я надеюсь его еще не раз увидеть по телевизору.