С самого детства я просто обожаю этот интересный и смешной фильм, полный юмора, веселья, радости и положительных эмоций. Халк Хоган, рестлер и актёр, а теперь ещё и настоящий Санта Клаус, радует и поражает реалистичностью образа, его персонаж вызывает улыбку, внутреннюю радость и приятные впечатления от увиденного на экране. 

В данной ленте удачно сплетаются две темы - дух Рождества, канун Нового года, праздник, веселье; и менее приятная, - несправедливость и неправильность действий одних людей, в противоположности со сплочённостью и готовностью защитить себя и своих друзей от плохих ребят. Этот фильм смотреть советую близ какого-нибудь праздника, лучше всего - Нового года, когда настроение приподнятое, да ещё и выше от подобных замечательных фильмов, которые учат добру, смелости и настоящей дружбе.

Халк Хоган с неповторимым выражением лица и сногсшибательной улыбкой не радовать просто не может, а если увидеть его в облике Санты, - такого мускулистого, накачанного, что даже костюм трещит по швам, уж тогда-то, поверьте, Вы точно возжелаете посмотреть, и, надеюсь, обязательно пересмотреть этот замечательный и добрый фильм.

На мой взгляд, название говорит само за себя, указывает на то, что фильм удался, что он просто должен понравиться и порадовать не только наших младших зрителей, но и, безусловно, приглянуться и оставить самые приятные впечатления у прочей зрительской аудитории. Словом, фильм для всех и абсолютно для каждого, фильм, который посмотреть надо хотя бы раз в своей жизни, мне же 'Силач Санта' в исполнении главной роли самим Халком Хоганом, повторюсь, с самого детства нравится, радует и восхищает до нынешнего момента. Именно поэтому, на мой взгляд, оценка ленте будет ничуть не меньшей, чем

10 из 10.