Он мог бы быть отличным фильмом эпохи немого ч\б кино, а тут ещё со звуком и в цвете,.. и что же тебе надо ещё.

 Это совсем не «Сияние» с его рейтингом в 7.832; здесь про Луну, а тут не как у С. Кинга. Только это всё где-то услышано от одного, то от другого, а тот ещё от кого-то, в этой живой пирамиде твой уровень в самом низу - 2.835. Но и его нужно ещё заслужить, фильмы с таким рейтингом надо уметь смотреть, нужно подготовиться к этой интеллектуальной дуэли с автором, узнать предысторию, мотивацию,.. и много разного ещё.

Изначально не было задачи снять нечто, нужен был фильм ужасов, с клишированными ходами, не хуже многих подобных, о людях и для людей. Да сюжет не замысловат, но в этой обыденности видятся твои - вечер, не туда свернул, странный незнакомец, а ведь есть ещё наркоманы, депутаты,.. да и мало ли кто ещё. 

 Для плода усилия одного человека и группы энтузиастов, в фильме даже с излишком социального подтекста: явно из местных влюблённая парочка не знающая своих соседей, полицейские отвлечённые блюсти моральный аспект, далёкий от их прямой обязанности по защите граждан, также право на религиозное вероисповедание, приводящие к появлению оккультизма, как и право на ношение оружия, дающее мнимую уверенность в личной безопасности. Ну и человек, венец творения, готовый преодолеть любую проблему, воплотивший  с большой буквы Американскую мечту: идеальная семья, личный автомобиль, заслуженный отпуск,.. казалось бы, чего желать ещё.

 Но неверие что есть силы, разум превосходящий его рядовой эгоцентризм в 2.835, способный в миг разрушить созданную идиллию, лишает его шанса на выживание. И тут уже никто не поможет, ни полиция, ни пистолет или молитва,.. ни кто либо ещё.

7.832 из 10