Я не анимешник, и аниме смотрю редко, по той причине, что годного аниме весьма мало, а а хорошего аниме за последние лет десять ещё меньше. 

Космический Дэнди, в некотором роде пародия на аниме, умело насмехающееся над канонами жанра научной фантастики, обыгрывая  типичные клише и шаблоны, наполненная кучами приятных, радующих отсылок, к различным художественным произведениям и философским идеям.  

Не линейный и от того весьма сложно уловимый сюжет, не внимательному зрителю может показаться что в двух сезонах всего несколько 'сюжетных' эпизодов, но это не так, каждая серия это кусочек мозаики, собирающуюся во едино в последних эпизодах. Каждая серия - интересная история с 'двойным дном', второй смысл открывается вдумчивому зрителю, если рассматривать повествование как метафору. Каждый эпизод интересен по своему, в каждом свой конфликт и своя развязка.

Интересные колоритные персонажи с выпуклыми характерами и внятной мотивацией.  Они многогранны, со своими недостатками и достоинствами, за их раскрытием интересно наблюдать, поскольку оно происходит посредством визуального ряда, нам не рассказывают а показывают и показывают отменно. 

Анимация и рисовка это еще один весомый плюс данного сериала. 

 8 из 10

 я рекомендую к просмотру