В последнее время аниме-индустрия стала поставлять огромное количество треша на телеэкраны. Десятки однотипных сериалов про школьников, их первую любовь и заморочки, в общем шатмп на штампе. Но Денди меня приятно удивил. Это оригинальное аниме, оно не базируется на манге или ранобе, что отнюдь не делает его хуже. Ну и оно, к счастью, совсем не про школу, а про приключения раздолбая Денди и его компании в космосе. 

Денди, Мяу и робот по имени Душка бороздят просторы галактики в поисках незарегистрированных пришельцев. При этом они не забывают подурачиться, заглянуть в забегаловку Boobies, полную официанток с пышными формами, и кончено же попасть в неловкие и необычные ситуации.

Каждая серия отличается от предыдущей, по сути не важно в каком порядке их смотреть, поскольку в сериале нет единой сюжетной линии, и каждый эпизод являет собой отдельную историю. Не смотря на то, что сериал по сути не грузит зрителя серьезными проблемами, он не так глуп, как кажется на первый взгляд.  Что-то в нем заставляет смеяться, улыбаться, а что-то даже немного грустить. Хотя конечно укуренных моментов хватает, что не умаляет достоинства этого аниме.

Еще мне очень понравились анимация и музыкальное сопровождение. Вкупе они составляют уютную и приятную картинку. Не знаю почему, но этот сериал у меня ассоциируется именно с уютом.

В общем хорошее, забавное аниме, которое приятно скрасит Ваш досуг. Лично мне очень понравилось.

8 из 10