Молодая пара Хек и Рэйчел любят друг друга. Но в день их свадьбы Рейчел знакомиться с Люси. И начинает испытывать к ней какие то чувства, но что это за чувства. Она начинает сомневаться, является ли ее идеальный муж тем с кем она хочет жить всю жизнь.

Ну что можно сказать, типичное девчачье кино, с романтической линией. Сюжет не покажется вам новым, все по классике. Полтора часа мы наблюдаем за метаниями главной героини, которая не может определиться чего же она хочет, остаться с хорошим мужем или начать жить, во всех смыслах, новой жизнью.

Пайпер Перабо, Лина Хиди вообще можно ее представить в роли милой, романтичной девушки, которая творит добро, после того, как всем она запомниться по сериалу 'Игра престолов' это сложно. Играют девушек нетрадиционной ориентации. 

Все актеры неплохо справились с поставленной им задачей.

У меня есть вопрос к таким фильмам, зачем рассказывать детям, кто такие лесбиянки?

У фильма интересный финал, который тут смотрится очень мило.

Это милый фильм, который можно посмотреть вечером. Он заставит вас расслабиться и немного улыбнуться.