Тема фильма по сути деликатная. Услышав о ней из разных уст, люди могут испытывать противоположные чувства.

Что же касается меня, я смотрела этот фильм несколько раз. Не могу сказать, что я была заворожена тем, что происходило на экране, но всё же я смотрела его действительно с удовольствием. В нём всё было к месту. И актёры прекрасные: любая их улыбка,  движение, выражение глаз - всё было к месту.

И что очень важно, это не было пошлым, происходящее в фильме воспринималось как вполне обыденная ситуация. Возможно потому, что фильм вызвал во мне лёгкость, которая сопровождается появлением желания проще смотреть на вещи. К тому же фильм был погружён в любовь, а она не может быть пошлой.

Можно сказать, что это прекрасный, красивый фильм, не лишённый юмора.

9 из 10