Все-таки жизнь очень непредсказуемая штука. Ты уже все распланировал:представляешь весь свой путь, в самых ярких красках; с кем, и где состаришься. 

А тут БАЦ и что-то в твоей жизни меняется, ты сопротивляешься этому, ведь все уже, вроде бы предопределено. Но это обстоятельство не отпускает тебя, странное ощущение не уходит, и рано или поздно с ним приходится считаться.

Так собственно и произошло с  героиней этого фильма - Рейчел.

Одно из главных достоинств этого фильма, так это то, как нам на протяжении всего фильма очень реалистично показывают, как Рейчел проходит все ранее описанные мною моменты.

Ведь мало того, что она только вышла замуж за невероятно красивого мужчину, у нее есть друзья, работа, дом. Кажется, что тут может не устраивать. Но, как я уже говорила, жизнь - это штука непредсказуемая. А признаться самому себе, что ты в кого-то влюблен (не просто в кого-то, а в ЖЕНЩИНУ),после стольких лет крепких отношений, сможет далеко не каждый.

При просмотре этого фильма нужно абстрагироваться от всяких предубеждений и смотреть его со стороны двух влюбленных людей (а не двух влюбленных людей одного пола). 

В этом фильме показаны чувства, абсолютно разных женщин, с одной стороны: Рейчел:начиная от неопределенности, замешательства, отрицания, и наконец принятия чувств. А с другой стороны неподражаемой Люси,которая меня поразила своей силой и характером. 

Определенно рекомендую к просмотру для поднятия настроения и просто, чтобы скрасить вечер. Почему такой низкий рейтинг, мне искренне непонятно.