Рано или поздно каждый из нас сталкивается в своей жизни со сложным выбором: поступить, как ХОЧЕТСЯ или все сделать как НАДО, правильно. И зачастую мы идем по 'правильному' пути, наперекор своим желаниям. От этого часть жителей нашей планеты не могут назвать себя счастливыми. А все потому, что в свое время не прислушались к себе, к своим чувствам.

Этот фильм, на мой взгляд, о тех чувствах, которые победили. О том желании, которое осталось удовлетворенным. И о той свободе, которую подарил один, пожалуй, самый важный выбор в жизни. Выбор, который некоторым покажется неприемлемым.

'Представь нас вместе' - это один из тех фильмов, после которых еще долго не можешь прийти в себя. На душе становится легко. И даже слегка щемит в груди от той искренней радости, которую испытываешь за героев.

Особо хотелось бы отметить потрясающую игру актеров. Лена Хиди просто бесподобна. Ее героиня Люси пленит и очаровывает зрителя. Она красива... потрясающе красива, умна, мила... В общем, в нее действительно сложно не влюбиться. Пайпер Перабо открывается с новой стороны. А Мэттью Гуд, как всегда, обворожителен.

Итог: потрясающий фильм. Красивый, чувственный и завораживающий.

10 из 10