Сказка — это такой особый мир, в котором обязательно действуют свои правила. Принц спасает принцессу, злая колдунья всегда умирает в конце. Но сказки бывают разными. И герои в них меняются. И, чем ты старше, тем сложнее определить кто в этой самой сказке настоящее зло. Знаешь только одно — должна победить любовь. 

Так уж повелось, что голливудские фильмы все чаще похожи на сказку. И это не плохо, а порой даже очень хорошо. Должно же быть такое кино, которое посмотреть просто приятно. И после него  настроение...как бы это правильно выразить...  улыбательное. Да, именно улыбательное. Хорошее слово. 

 Фильм «Представь нас вместе» именно из такой серии. Режиссер и и автор сценария Ол Паркер показывает красивую любовь. Не хочется определять ее как лесбийскую (благодаря стереотипам, это  скорее все опошлит). Но центр фильма все же любовь двух девушек. Кстати, главную героиню играет Пайпер Перабо, та, что так красиво боролась за свою лесбийскую любовь в фильме «Нас не догонят». Так же центральными являются Люси (Л.  Хадей) и несчастный Гектор (М. Гуд)

На своей собственной свадьбе Она - красивая невеста. Настоящая принцесса. И ее лицо светится неподдельным счастьем. И ни одна мускула лица не поддернута сомнением. Она любит его, Он, безусловно, любит ее. 

Но идя по церкви к венцу, она видит в толпе эти замечательные глаза, которые заставляют ее не только обернуться, но и навсегда запомнить их. А  вот тут-то и самый сюрприз. Глаза эти, а точнее наверное все таки взгляд принадлежат не красавцу-соблазнителю, а прекрасной цветочнице, чей букет невеста держит в руках. 

По правилам общества, происходящее на свадьбе должно было привести к хорошей женской дружбе. Но у нас то сказка, а значит и правила другие.  И вот тут -то начинаешь жалеть, что сердцу все-таки нельзя приказать. 

По законам сказки наша прекрасная принцесса, поддавшись искушению и предав своего прекрасного принца, должна остаться у разбитого корыта. Но ведь у нас голливудская сказка, где все всегда заканчивается красивым поцелуем «как в кино». И слегка изменив героев, точнее поиграв с их половой принадлежностью, эта сказка все же не отступает от своего естественного хода развития. Вот только зло здесь так и не обнаружено. 

Принц, который всем сердцем любит свою принцессу и уходит, решив, что так он  сделает ее счастливой? Нет, здесь он скорее  жертва, и лишь специфические приемы присущие голливудским комедиям не делают всю эту драму настоящей трагедией. 

Или же зло — это та самая прекрасная цветочница?! Нет, увольте... как можно ставить столь невинное существо в один ряд со злостными ведьмами. Она просто хотела счастье честной монетой и готова  растоптать свои чувства понимая, что она может разрушить только недавно созданную семью. 

 Так значит остается только наша принцесса. За личиной ее красоты скрывается настоящая стерва? И снова промах. Она просто честна,  перед собой и перед окружающими ее людьми. Не помню, чтобы когда-нибудь настоящая и искренняя честность была отрицательным качеством. Как говорил Доктор Хаус, все люди совершают ошибки, но это не значит, что это должно стоить им всего. И вообще, умение слушать свое сердце всегда было скорее даром, чем проклятием. 

А еще сказка эта разворачивается в прекрасном антураже.  Розы. Гортензии. Азалия. Цветы умет говорить.  Любое стремление сердца, любое чувство как и любую историю можно разбить на составляющие части, на маленькие блоки. Любовь всегда начинается со знакомства, продолжается страстью и заканчивается разлукой.  Цветы привели цветочницу Люси на венчание, ведь именно она  составляла букет из розовых роз для невесты. Рейчел держит в руках это «маленькое цветочное послание» когда впервые встречается глазами  с Люси. Дальше все повороты сюжета разворачиваются в цветочном магазине, среди прилавков с благоухающими комментаторами. «Странные» покупатели, приходящие в магазин за букетом своими пожеланиями словно обозначают те точки, те самые блоки на которые делятся отношения, давая им подзаголовки.  Мужчина с видом сумасшедшего художника прибегает к Люси за помощью. Наверное он хочет загладить свою измену. 

привет, вы должны мне помочь. Мне нужен цветок. Один, но красивый, самый лучший. Это мой последний шанс, шанс моего последнего цветка. Как насчет розы. Красной розы? Что он говорит?

Любовь. И верность.

Нет, забудьте. 

Думаю роза вам не нужна,  это слишком очевидно. Если это действительно ваш последний шанс, то нам нужно подыскать нечто другое. 

На фоне этого диалога пришедшая Рейчел приглашает Люси на ужин.  Люси приносит букет лилий, которые говорят «я осмелилась тебя полюбить». Любовь развивается, растет. А их первый поцелуй? Две красивые шатенки страстно целуются на красных розах. Любовь их преступна. Наверное поэтому розы ранят Люси. Приходит осознание того, что надо расстаться. В магазин приходит высокомерный юноша.

Здравствуйте, я ищу разлучный цветок. Мне не нравиться моя девушка и я хочу с ней расстаться посредством растения.

Тогда мы можем остановиться на разлучном букете, на гортензиях. Они означают «все кончено, но вспоминай меня добрым словом».

По правилам сказки этот блок наполнен слезами. Рейчел бросает Люси, Гектоу уходит от Рейчел.

 И все же это сказка. И к тому же голливудская сказка. Естественно все закончиться heppy endом! 

Особого смысла эта история не несет. Да и философской подоплекой не наполнена. Просто очередная красивая история идущая по все правилам  жанра. И настроение после нее улыбательное. Будь это все математическая задачка, в конце можно с твердостью поставить ч. т.д.(что и требовалось достигнуть).