Потрясающе добрый и красивый фильм! Посмотрел позавчера, но до сих пор нахожусь под впечатлением... бабочки пархают в животе:)

Даже если вы отрицательно относитесь к однополой любви, то не беспокойтесь - в фильме не перешли границы, все очень выдержано, легко и непринужденно... до такой степени, что вы можете и не заметить однополость партнеров.

Я смотрел много фильмов про любовь, но так красиво это чувство могут показать немногие! Атмосфера у фильма потрясающая! Цветы...  взгляды, ищущие ответа... прикосновения, якобы невзначай... попытки приблизиться... и много-много чистых улыбок! Улыбка ведь во все времена была самым верным и действенным оружием флирта:)

Сюжет одновременно и прост, и необычен. Подобного фильма не припомню. Актеры же подобраны как нельзя лучше! Я с первых минут влюбился в Люси (Лена Хиди), минут через 20 уже обожал Рэйчел (Пайпер Перабо), на протяжении всего фильма переживал за Хека (Метью Гуд).... 

В общем об истории любви Люси и Рэйч я говорить больше не буду, всю эту красоту вы итак увидете, не сможете не увидеть! Я хотел бы акцентировать внимание на отношениях Рэйчел и Хека. Они идеальны во всех смыслах... и не только на вид! У них все гладко и хорошо, у них своя сказка! И это даже не надуманное счастье, оно реальное! Но почему его так просто разбить? Почему женщина, встретив идеального мужчину, будучи счастлива с ним, все же может уйти? что же нам делать? Я всю жизнь пытаюсь быть таким как Хек. Быть не показательно хорошим, а действительно лучшим для своей женщины! Выходит, что даже добившись самой искренней близости со своим человеком, у тебя нет никаких гарантий, что ты его не потеряешь. Все это печально... печально класть  свою чистую любовь на алтарь любви двух других людей

10 из 10