Хек и Рэйчел влюблены уже долго и собираются жениться. За оформление свадьбы берётся Люси. Но, Хек даже подумать не мог, что это роковая ошибка, так как Люси влюбилась в её невесту...

Фильм я посмотрел, когда мне было 15 лет. Нужно обязательно пересмотреть. Мой любимый романтический фильм. Никогда не любил в фильмах лесбийскую любовь, но именно этот фильм вне конкуренций. 

Актёрский состав: Пайпер Перабо, кстати, когда мне было 15 лет, я уже знал, кто она такая. Это было в далёком 2005 году. Почему я её так любил? Потому что тогда я с ума сходил по француженке из фильма 'Шлёпни её, она француженка'. Эх, моя первая пошлая комедия. Ну да ладно! Итак, она сыграла в фильме 'Представь нас вместе' жену Хека, Рэйчел. До сих пор помню её роль. Это же надо, впечатлён фильмом и её персонажем уже 8 лет. После просмотра этого фильма она стала моим кумиром. Люблю её фильмы. Жаль, до сериала 'Тайные Связи' рука никак не дойдёт, хотя некоторые серии просмотрел, и я был впечатлён тем, что она теперь шпионка. Хороша, чертовка.

Хека сыграл Мэтью Гуд. Тогда это был мой первый фильм с данным актёром. Был хорош, жалел его. Отлично сыгранная роль. Ну, сейчас, когда мне уже 23, я уже знаком его большинством фильмов. Парень умеет удивлять, ну, британцы, которых я знаю. Они все восхитительные. Лина Хиди сыграла Люси. С помощью данного фильма я познакомился с одной из моих любимых актрис на данный момент. Персонаж Люси мне также очень хорошо запомнился. Надо пересмотреть. 

Режиссёр фильма - Ол Паркер. Все кадры восхитительны. Было видно, что он работал над данным фильмом с большой любовью. Также он является и сценаристом данного фильма. Я восхищен этим фильмом. Ну, наверное, из-за этого и понятно, что в этом фильме прописаны все сюжетные линий до мелочей. Нет никаких ошибок, всё красиво. 

Музыка, я до сегодняшнего дня люблю песню Imagine Me & you. 

Люблю. Люблю. Люблю.

10 из 10