Ну разве можно быть такими трогательными? На мой взгляд, фильм потрясающе милый. Нет других слов. Он не пошлый, не грязный, не оскверняющий чего-то привычного, просто милый. И просто показывает, то женщины любят друг друга так же сильно как мужчина может любить женщину. Как влюбиться человека спустя три секунды как видишь его. Как с самого первого мгновения он не выходит у тебя из головы. И все, что с ним не связано тебя не волнует, есть только ты и она. И ваша любовь. И она как преодолимая сила сносит все на своем пути. даже ценой его исчезновения.