Фильм, как мне показалось, отнюдь не о однополой любви! Он как раз о браке и нашем, женском, подходе к нему. Что же может быть лучше, нежели заботливый, домашний и такой идеальный мужчина рядом? Только при чем тут любовь? На месте девушки, в которую влюбляется главная героиня, мог быть мужчина и разницы бы не было. Да и сам главный герой прожил бы свою жизнь не так как ему хотелось. И хоть легкий оттенок грусти будет присутствовать при просмотре фильма, ощущение, что так и должно быть, расставить всё на свои места.

Смысл фильма - показать, как трудно сделать правильный выбор, даже если он настолько очевиден и напрашивается сам собой!