Не хочу писать ничего о сюжете, могу лишь отметить, что фильм очень хорош своей лёгкостью, обычными, и в то же время красивыми картинками, весь это город, цветы – это всё очень просто и «по-настоящему».

 Гораздо интереснее обсудить основную идею фильма. Должна сказать, что я смотрела достаточно фильмов про любовь, возникающую среди девушек и женщин, и по моему мнению этот фильм один из лучших в своей «ориентации». Сначала мне было немного скучно его смотреть, но когда я увидела Лену Хиди, то решила, что досмотрю до конца – и не пожалела. Следует отметить, что её роль в этом фильме – одна из нескольких её лучших ролей. Возможно, во многом этот фильм «потянула» именно она, не будь её, он, возможно, не  так бы мне понравился. Её Люси настолько хороша, что в неё и вправду можно влюбиться. Она пряма, откровенна и красива.  Очень красива. Смотря на Рейчел, я до последнего думала, что она не позволит себе влюбиться в  Люси, настолько она была чиста, воспитана и предана своему мужу.

Но мы видим, что любовь не может быть по правилам. Факт того, к какому полу относится человек, не играет никакой роли, ведь мы влюбляемся в человека, в его личность, а не в его пол…