В жизни бывает так, что всё расписано до мелочей, ничего нового не хочешь и не ждёшь. И вдруг совершенно неожиданно происходит нечто, что переворачивает всё с ног на голову.

Мораль фильма в том, что жизнь у нас одна, и надо уметь правильно делать выбор.

Рэйчел надеялась выйти замуж за любимого, как ей казалось, мужчину и прожить с ним долго и счастливо. Но на пути к алтарю её взгляд упал на Люси...

Это была вспышка, любовь с первого взгляда.

Если бы режиссёр предпочёл поведать нам эту историю с традиционной парой, то, скорее всего, фильм превратился бы в мелодраму. Оливер Паркер выбрал правильный ход.

Пайпер Перабо полюбилась мне ещё со времён ленты Леа Пул 'Вас не догонят'.

В роли Рэйчел она держит свою планку на отлично. Такая экспрессия, такие эмоции льются с экрана из каждого кадра с ней, что дух захватывает. Потрясающая игра.

После просмотра остались приятные впечатления, и настроение поднялось.

10 из 10.