Если кто-то у меня спросит, верю ли я в любовь с первого взгляда, то я не задумываясь, скажу, что нет. И если этот человек будет знать меня достаточно хорошо, то он точно удивится такому ответу, ведь, несмотря ни на что, я хочу верить в это, но реалистичность побеждает. К чему я это? Этот фильм для тех, кто верит в такую любовь или хотя бы, как я, хотят в это верить, но не могут. Отличная возможность хотя бы попытаться проникнуться нереальностью происходящего на экране, ведь представить подобное в реальной жизни, мне очень тяжело. Наверное, те самые ярые гомофобы, не умеющие держать себя в руках, возмутятся, ведь как так - у главной героини есть любимый человек, за которого она выходит замуж, не зря же она жила с ним три долгих года, а тут вдруг единственный взгляд и вот она влюблена в женщину. Будь на месте Люси красивый, высокий и статный мужчина реакция была бы вполне нормальной. Чего удивительного в том, чтобы понять истину, которая в данном случае заключалось в том, что главная героиня всё же выбрала не того человека вначале?

Для меня этот фильм не был историей любви между двумя женщинами. Если честно, то меня никогда не волновало, кто же любит друг друга, главное ведь чувство. По-крайней мере, я всегда так считала, но похоже гетеросексуальные истории это правильно и нормально, а всё остальное нелепо и невозможно. Отношения Люси и Рэйчел начинались постепенно, несмотря на тот самый первый взгляд, который и решил всё за них самих. Он был как начало отношений, которые должны были только наступить. Между ними была химия. Не думаю, что здесь стоит спорить, ведь тот самый Хек, муж главной героини, не выказывал к ней высоких романтичных чувств. Если бы, это был обычный гетеросексуальный фильм, я бы точно не поверила в их любовь. А вот у двух женщин получилось показать то, чего не хватило 'нормальному' союзу. 

Финал - о нём можно говорить долго и всё равно не прийти к правильному ответу. На самом деле, вся история строилась на нереальности. Во всё это хотелось верить, но не больше, поэтому окончание фильма мне понравилось. Оно было нелепым, но забавным и таким до дрожи милым, что я расплакалась. Это и есть то, что я называют сказкой, которая поднимает настроение и дарит немного волшебства, только если в сказках есть принц и принцесса, то тут две принцессы и они обе просто обворожительны и прекрасны. Также можно долго говорить о родителях главных героинь, но не буду, но это замечательно, если родители понимают или хотя бы просто принимают твою избранницу. 

И конечно же, хотелось бы отдельно сказать спасибо за встречу в самолёте. Это были самые невероятные минуты, которые заставили улыбнуться, а после и вовсе рассмеяться. Улыбка Хека дала возможность понять, что и у него всё будет хорошо. Очень приятно осознавать, что и про этого прекрасного мужчину не забыли, а то было бы совсем печально.

8 из 10

Лина Хиди была обворожительна в этой истории и наверное, именно по этой причине я так прониклась историей. У неё получилось сыграть искренность, в которую верилось. И да, я всё ещё не верю в любовь с первого взгляда, но на то время, пока фильм шёл, я была готова поверить во что угодно.