Мне фильм понравился. Но впечатления зависят от того, как вы  относитесь к романтическим фильмам на тему однополой (женской) любви, а так же от того, насколько вам  понравятся героини.

Я к романтическим фильмам на тему однополой (женской) любви отношусь хорошо. Вдобавок ко всему ситуацию, которую показали, не так уж и часто рисуют в легких мелодрамах. Ведь у девушки есть не просто парень, а муж, причем любимый, который любит её, который не изменяет и вообще хороший человек по жизни. 

Да и героине Пайпер Перабо досталась интересная позиция – она не просто посмотрела на сторону, а посмотрел в сторону девушки, хотя раньше в себе лесбийских наклонностей не замечала. А возмутительница спокойствия в лице Лены Хеди как раз наоборот лесбиянка. Она тоже испытала нежное чувство по отношению к Рэчел (Пайпер Перабо), но у неё есть правило – не разбивать пары. Вот такая сюжетная затравка. 

Смотреть на развитие этой истории интересно, хотя бы потому что она будет близка всем, кто встречал яркого человека, который, к сожалению, на этот момент состоял в серьезных отношениях с другим. Так что история универсальна, как и сама любовь. 

О дувушках исполнивших главные роли плохого не скажу, они сразу вошли в число моих любимых актрис. 

Оценка 10 из 10!