— Расскажите, сколько вы уже женаты?
— Тридцать лет. Если бы я убил ее тогда, то сейчас был бы уже на свободе.
(С)

В моём отдалённом московском районе Бусиново есть маленький цветочный магазин. И держат его две молодые лесбиянки. Не пара, просто коллеги. В течение всего фильма меня не покидало ощущение, что я смотрю историю, которая могла случиться с одной из них.

Люси - одинокая лесбиянка, владелица цветочного магазинчика. Она развозит букеты в фургоне по округе, оформляет свадьбы, навещает свою маму. На одной из таких свадеб она случайно встречается глазами с невестой. Потом остаётся на празднование, выпивает, танцует с шафером. И понеслась… Очень приятно, что в фильме есть мой любимый Мэттью Гуд. Который, как я подозреваю, в реальной жизни тоже гей. ВСЕГЕИ.

Что подкупило – геи в фильме – это обычные люди. То есть по ним совсем не скажешь, что они какие-то нетрадиционные. Всё, как и в жизни. Среди нас много людей с другой ориентацией, но мы об этом не знаем, потому что они не выставляют свою личную жизнь напоказ. Есть, конечно, душевные эксгибиционисты, которые на гей-парады ходят и кричат на всех углах о своих предпочтениях, но их меньшинство.

Фильм наивный и чистый. Пайпер Перабо – дитё, которое жизни не видело. Лина Хиди, вообще, здесь не на своём месте. Ей бы только королев играть, а не цветочниц. Но она старается, как может. Мэттью Гуд должен играть коварного злодея и совратителя, а не жалкого клерка, который плачет, что его жена бросила. Но фильм почему-то смотрится от начала до конца на одном дыхании. Наверное, потому, что ждёшь жарких сцен страстного лесбийского секса. Ну вот сейчас, сейчас… Но максимум, чего мы дождёмся, это неестественных поцелуев двух натуралок. Доброе кино такое. С гортензиями и лилиями. Мэттью Гуда много, можно смотреть.

Всё-таки 2000-е – удивительные годы. Начало романтического кино о гомосексуалистах. «Если бы эти стены могли говорить 2» (2000), «101 Рейкьявик» (2000), «Горбатая гора» (2005), «Я люблю тебя, Филипп Моррис» (2009), «Бархатные пальчики» (2005)… Шикарное время открытий. Каждый из этих фильмов смотрелся с широко открытыми от удивления и восторга глазами.

Рекомендую для весеннего вечера, когда метеорологи объявили штормовое предупреждение, и из дома лучше не выходить.