В фильме по сути нет ни одного отрицательного героя, это удивительно и очень здорово и вместе с тем есть причина для внутреннего конфликта, что делает сюжет очень логичным, не надуманным. Больше всего понравилась героиня Лины Хиди - через ее цветочный магазин красиво показаны разные типы людей, которые имеют место быть в жизни. 

Смотрел не отрываясь и все время улыбался - очень теплое и не пошлое кино про лесбиянок :).

9 из 10

P/S: обязательно досмотрите до последнего кадра - в эпилоге, который идет уже вперемешку с титрами. 'Вы не знаете, сколько будет лететь самолет?'...