Очередной раз смотрю кино исключительно из-за актерского состава (без звездных имен вряд ли обратил на него внимание) и в итоге очередной раз смотрю невероятно хороший фильм.

Начал с повода к просмотру - им и продолжу. Ну, как Casey Cooper мог пропустить фильм с Леной Хиди и Пайпер Перабо? Ответ: никак. В общем то, потому и не пропустил. И стоит еще раз признать, остался чертовски доволен. Тем более что кроме двух вышеназванных актрис проект может похвастаться и другими актерами. В особенности Энтони Хэдом, который здесь был просто на высоте, да и всеми остальными тоже, в частности Мэттью Гуд изобразил жениха главной героини и идеальный парень удался ему как нельзя лучше, исполнительницу роли Эйч (маленькая сестра главной героини) также хочется отметить.

Ну и какой успешный фильм может быть без не менее успешного сюжета. Если вам  посчастливилось не знать о чем будет фильм и вы все-таки решили его посмотреть (ну как Casey Cooper например, увидев знакомые имена), то будете с лихвой награждены. Да если даже знаете о перипетиях сюжета в принципе тоже, только вот не хочу лишать зрителя радости открытия, тем более что в данном фильме есть что для себя открыть. Так что смотрите: кино доброе, трогательное, временами забавное, какое-то такое светлое, я бы сказал, но не без интриги, неопределенности и некоторых переживаний, кино не совсем стандартное, но еще и еще раз: превосходное.

9 из 10