'Представь нас вместе' был первым queer-фильмом, который мне случилось посмотреть. Случилось больше года назад. И с тех пор на моем счету уже не меньше трех десятков подобных - но только по теме - 'кинокартин' (увы, некоторым из них без кавычек никак). И весь этот год я искала что-то столь же красивое, как 'IMAY'. Пока мои поиски не увенчались успехом, но я не теряю надежды:)

Мне приходилось наблюдать отношение к этому фильму как к легкой мелодраме на вечер. В одном из интернет-обсуждений его даже признали лучшим фильмом для 'аккуратного' совращения девушки традиционной ориентации при совместном просмотре с другой девушкой:) Верно, это легкий фильм, но не пустой. Я сейчас, наверное, крамольную вещь скажу, но любовная линия между главными героинями вообще какая-то слабенькая, недодуманная. Что гораздо важнее в этом фильме - это не история выбора между 'дружеским' браком и вдруг проснувшимся смутным чувством, а она трогает, и даже не удивительно красивая музыка - а пронзительная чистота в его атмосфере. Мне не встречался ни один настолько 'чистый' фильм про 'традиционную' любовь. Есть в этой неспешности, в этих ненавязчивых пейзажах какая-то звенящая осень-зима: грусть, холод и чудо тепла, которые эти двое нашли друг в друге. 

10 из 10