Потрясающе ! Собирался смотреть, на пиратском диске, 'Король вечеринок 2', но вместо него на диске оказался фильм 'Представь нас вместе' , в чем я совсем не разочаровался, раз десять не разочаровался ! 
  
Романтическая мелодрама, фильм про любовь, классический любовный треугольник, броде бы все, что можно сказать о нем. Хэк любит Рейчел, Рейчел любит Хэка, на том и поженились. И жили бы  они долго и счастливо, если бы не угораздило их, цветочки заказать у прекрасной Люси.
  
  Любовь зла, полюбишь и... 

Хэк любит Рейчел, да только Рейчел уже любит Люси, а к Хэку теперь она испытывает лишь дружеские чувства. Вот такая вот история, которая, наверное, могла произойти только на Западе, в том смысле, что у Нас еще не привыкли адекватно воспринимать однополую любовь, так, с какой, на первый взгляд, легкостью, происходит у Них. 

Представте, что какая-нибудь Нюся, подходит к своему Васе и говорит, что испытывает чувства теперь не к нему, а Клаве, ну к той, с которой она вместе за хлебом ходит, к примеру. Вася голову почешет, дурой назовет, да спать уложит. И вправду, пусть проспится. И это в частности.
А тем временем в Голландии... 

А у нас история в Англии, насколько я понял. И история эта снята никому неизвестным режисер Оливером Паркером, потому что картина эта для него дебютная. И дебют, как мне кажется, удался, так как, я верил всему происходящему, удивлялся, понимал, переживал и надеялся на лучшее в конце. И я не разочаровался. 

Понравилась игра  актеров Мэттью Гуд и Лена Хеди, которую вы могли заметить в 300 спартанцах, найди 10 отличий, называется.

В общем, фильм смотреть советую, все весьма симпатично, местами смешно, девчонки целуются. Да вот только, с девушкой со своей, этот фильм смотреть не стал бы, потому что круг для ревности у меня увеличился бы вдвое.