Иногда ты с человеком не потому, что действительно этого хочешь или таково веление сердца, а просто потому, что так положено. Если ты встречаешься с мужчиной и вы живете вместе, то дальше обязательно идет свадьба. И даже допуская мысль, что ты пока не готов к такому шагу.. Вернуть или изменить ничего нельзя. 'Остановить такси, я выйду', как говорится.

Именно так кажется на первый взгляд, если смотреть на проблему глобально.

Рейчел и Хек - молодожены. Симпатичная пара, довольно давно живущая вместе. Все так, как у людей, любая бабушка бы гордилась: свадьба, цветы, свой уголок, дружные семьи.

Но эта идиллия не то, чтобы искусственна, просто Хек - больше друг, чем любовник да и семейная жизнь кажется обузой. Можно (и даже нужно) попытаться скрыть эту эмоцию, подавить ее, попробовать жить с этим, но ведь от себя самого не уйдешь и если ты раз подумал о том, что хочешь это прекратить.. Вы меня понимаете.

Рейчел было достаточно одного взгляда, чтобы понять, что она нашла человека, с которым хочет быть вместе. В фильме очень верно показано эту эмоцию: сконфуженность. Как так, ведь ты пять минут как замужем, а объект интереса одного с тобой пола. Разве так бывает? Разве так должно быть? Разве такое вообще может быть? 

Те эмоции, что испытывает Рейчел очень верно отражают картину мыслей человека, впервые столкнувшегося с таким: ты растерялся. Ты не знаешь что делать.

Однако, если ты хочешь быть счастливым - нужно за свое счастье бороться, что героиня и делает, признавшись мужу, родителями, и маме Люси. Единственное, что заставило меня удивиться: отношение семьи. Едва ли вероятно, что пуританка-мама так легко бы согласилась на столь кардинальное изменение в жизни дочки, а папа - более того, поддержал. Но на то это и фильм, чтобы сглаживать такие недоразумения.

Жених, а вернее, уже муж Рейчел - удивительно светлый образ. Если он не может сделать девушку счастливой, то еще худшим решением будет препятствие счастью. Наверное, после главных героинь он - самая трогательная фигура в фильме. 

Конец предсказуем, а последняя сцена с довольными жизнью девушками стоит того, чтобы умиляться.