И кто бы, что бы ни говорил про любовь с первого взгляда, ни слушайте его он не испытывал подобного!  Какая бы ЛЮБОВЬ не была однополая или же нет. В любом случае от нее не убежишь и не скроешься. Для нее не важно, кто ты, какого цвета твоя кожа, мужчина ли ты или же женщина. Окатив тебя своей божественной властью пути назад уже ни когда не найдешь. И не надо. 

Мне очень понравился этот фильм. Ведь он о любви, а любовь в любом ее проявлении божественна. По сути я не увидела ни чего страшного и противного в том, что он о любви двух женщин. Каждый в этой жизни имеет право сделать свой собственный выбор. 

НЕ скрою получила массу удовольствий от просмотренного. Очень понравился актерский состав, музыка. Минусов не обнаружила, да честно говоря не пыталась их увидеть. Было и над чем посмеяться и призадуматься. все идеально) достойное кино. Пусть и не подходящее под клеше общественного мнения. Наконец-то хоть кому то удалось  удачно бросить вызов общепринятым меркам и правилам и причем успешно.

В общем очень достойная картина, смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10