Совершенно случайно натолкнулся на этот фильм, и когда прочитал описание он меня заинтересовал. Действительно, вроде бы обычный любовный треугольник, если бы не одно но. Третьим лишним оказался мужчина, между двумя женщинами. Очень необычная, и как оказалась приятная история.

Уж не знаю почему, но если к однополой любви между мужчинами я отношусь крайне негативно и отрицательно, то к ней же между женщинами, я не испытываю ни капли отвращения. Женщины, на мой взгляд, настолько нежные и чувствительные создания, что им позволительно всё. И кажется, что чувства между двумя воплощениями красоты и нежности, совсем не являются чем то необычным, и имеют право на существование. Эти мысли подтверждает и данная картина, вместе с тем показывая, что для настоящей любви не существует преград, ни моральных, ни эстетических.

Да, сюжет развивается по довольно таки банальному сценарию, и в нём отсутствуют резкие повороты, которые бы могли резко изменять жанр фильма, превращая его, скажем, из драмы в комедию и так далее. Однако, за этой простотой скрывается нечто намного большее, чем пересказ обычной истории однополой любви. Радует и большое количество ярких комедийных моментов, что не даёт зрителю заскучать, или слишком сильно расстроиться из за драматичных моментов.

По большому счёту, перед нами любовная комедия, с элементами мелодрамы. Кроме того, в этом фильме играют отличные актёры, игра которых приятно удивляет и заставляет искренне переживать за героев.

8 из 10