Фокусник - это не маг, это всего лишь актер, который играет роль мага. (с)

До просмотра этого фильма я не слишком интересовалась историей и биографией иллюзиониста Гарри Гудини. А зря. Занимательной личностью он был. Фильм (а точнее мини-сериал) я решила посмотреть по нескольким причинам: из-за понравившегося постера, на котором иллюзионист окутан цепями и потому, что мне нравятся фильмы такой тематики, в которых всегда присутствует какая-то тайна. И «Престиж» - один из моих любимых фильмов, в котором оказывается было много отсылок на Гудини. 

В мини-сериале «Гудини», состоящем всего из двух частей, описывается вся жизнь Великого Гарри Гудини, начиная с детства и заканчивая моментом смерти. Иллюзионист славящийся невозможными побегами и освобождениями, бросающий вызов смерти. Его жизнь была очень яркой, как он и мечтал. Он не хотел быть никем и уйти незамеченным. И даже знался с такими людьми, как Артур Конан Дойл и Григорий Распутин.

Гарри Гудини (Великий! Гарри Гудини, как он сам себя называл - скромность просто зашкаливает) стал основателем (или создателем) таких известных трюков, как: ловля пули, прохождение сквозь стену, освобождение из резервуара с водой (китайская водная камера), освобождение из смирительной рубашки, жерла пушки, ну и конечно его знаменитый прыжок с моста в наручниках.

Вторую половину жизни, после смерти матери, он посвятил разоблачению шарлатанов-медиумов, которые утверждали, что общаются с загробным миром. После неудачного вхождения в контакт с умершей матерью, Гудини объявил войну всем спиритуалистам, уличая их в обмане, предлагая большую сумму денег медиуму, чьи уловки не сможет разгадать Великий Гудини. Рыбак рыбака, как известно. Он ходил на всевозможные спиритические сеансы, разоблачая медиумов в мошенничестве. Его стали называть Грозой Спиритов. Очень увлекательная сюжетная линия в сериале, ради которой хотя бы уже можно его посмотреть. Или дружба Гудини с Конан Дойлем, приверженцем спиритизма, которая распалась из-за тех же разоблачений. Особенно понравились слова Гудини: «как человек, придумавший Шерлока Холмса, чемпиона логики, может верить в спиритизм?». Никто так и не смог предоставить иллюзионисту доказательства, которые он искал. Поэтому, после своей смерти, он даже оставил жене секретный код, без помощи которого его дух бы не смог связаться с живыми во время ритуала «столоверчения» и шарлатаны не подстроили бы сеансов общения с духом Великого Гудини. 

В сериале объясняются секреты исполнения почти всех трюков Гудини. Кроме разве что самого интересного - исчезновения слона. Режиссер, слава Богу, ничего не приврал из биографии мастера иллюзии, даже слова Конан Дойла о Шерлоке Холмсе «я бы хотел быть знаменит не этим» взяты из реальной жизни писателя. Хотя мне не понравилось косвенное обвинение его и его жены в смерти Гудини. А размытая линия со шпионажем была, я думаю, вставлена в сюжет только для галочки. 

Актерская игра. Эдриан Броуди никогда не нравился мне как актер (да, я смотрела «Пиджак» и меня он там совершенно не впечатлил). Кроме того, внешне он абсолютно не подходит на роль Гарри Гудини, но его игра в сцене во время спиритического сеанса с матерью меня очень тронула. Вот здесь он молодец. Я растаяла и мое мнение о нем, как об актере, улучшилось. 

Вердикт. В кинематографе не так много постановок/экранизаций об этом фокуснике и других фильмов о Гудини я не видела, но мини-сериал получился очень достойным, а главное не слишком перевранным.

В отличие от других, я не бегу от жизни, я хочу убежать от смерти. (с)

8 из 10