Большинство людей  бежит от жизни, я же занимаюсь тем, что бегу от смерти. С этой фразы начинается фильм, и её можно назвать жизненным кредо мальчика из ортодоксальной еврейской семьи, известного всему миру под именем Гарри Гудини. Великий иллюзионист, маг, престидижатор, разведчик,  спирит и масон, как настоящий человек эпохи Возрождения он был многолик и разносторонне развит. Благодаря фильму мы знаем, что его головокружительные трюки были основаны на законах физики и механики, а также на том зазоре между чувственным и рациональным познанием, который заставляет нас верить нашим органам чувств. 'Мозг верит тому, что видят глаза' - вот девиз мошенника (каждый фокусник - мошенник), а кроме того, люди хотят быть обманутыми, и находится в плену иллюзий  - не правда ли? Не для того ли мы смотрим кино, чтобы в очередной раз попасть под очарование прекрасных кинодив и пронырливых фигляров, талантливо наводящих сладкий морок?

Создатели сериала экранизировали большую часть сплетен и слухов о Гудини, и даже приоткрыли завесу над некоторыми (хорошо, что не всеми, должна же быть какая - то тайна) трюками непревзойдённого мага. Гудини в этом фильме не просто алчный делец стремящийся к славе и золоту, не только адреналиновый маньяк совершающий смертельно опасные номера в погоне за острыми ощущениями. Нет, он - мессия несущий человечеству идею бессмертия, и чувствующий своё предназначение. Такое нетривиальное прочтение образа человека, скромно называвшего себя - Великий Гудини, конечно же имеет право на существование. Сценарий написан на основе книги 'Houdini.Psychoanalyst portrait', что объясняет постоянное появление грозного образа отца - раввина с ружьишком наперевес, частенько тревожащего сон мэстро своими появлениями. Образ отца и горячая любовь к матери - два ключевых (по мнению авторов) момента, сформировавших личность всемирно известного хитреца и шарлатана.

Личность Гудини ещё при жизни обросла слухами и легендами, и многие известные люди попали под очарование талантливого прохиндея, дурачившего наивное человечество своими хорошо продуманными, и безукоризненно поставленными трюками. В фильме есть отличный момент, сэр Артур Конан Дойл, покорённый мастерством Гудини, убеждает его в том, что он является носителем неких духовных сил, и спрашивает - что случилось со слоном (трюк с исчезновением слона). Гудини растерянно улыбаясь отвечает - но это же.. трюк. Трюк - вот ключевое слово, Гудини был таким же человеком как и остальные, и его смерть ярчайшее подтверждение этого факта, как бы ни было больно разрушать легенду. Последний побег не удался даже ему.

Сериал качественно снят, действие развивается практически без пауз, небольшой хронометраж, всё очень смотрибельно. Единственная скромная претензия - главный герой. С фотографии на нас смотрит самоуверенный, наглый, и судя по пухлым чувственным губам, очень жизнелюбивый субъект. Победительное выражение лица (весь мир у его ног), проницательный, магнетически притягивающий взгляд опытного гипнотизёра, этот человек - властелин мира. Эдриан Броуди с лицом печального Пьеро, тайно и безмолвно страдающего педикулёзом или подагрой, и масштабным носом стервятника, не очень похож на Гудини. Скорее Сирано, учитывая постоянное выражение боли в его глазах. Что никак не отменяет того факта, что играет он прекрасно (не спешите линчевать автора).

Итог.

Хорошее, увлекательное кино.

8 из 10