У меня хроническая и необъяснимая любовь к постапокалиптике. Началась она вечность назад с 'Послезавтра', ставшего, пожалуй, классикой среди фильмов подобного жанра, и благополучно прогрессирует до сих пор.

Поэтому я, вполне возможно предвзята. Потому что мне 'После' понравился. В нем что-то от 'Сумеречной зоны', что-то чисто Картеровское - способность показать глубину изменений посредством сосредоточенности на обыденных, каких-то очень простых вещах, хорошая динамика и логичность сюжета.

Конечно, это не 'Секретные материалы', и нет смысла сравнивать 'После' с ними, так же, как и с любым другим сериалом, так или иначе затрагивающим тему апокалиптики (правда, несколько озадачена тем, что кто-то из оппонентов к ним отнес и 'Терра Нову'). 

Американская телеиндустрия давно уже не та, что была во время съемок поиска истины Малдером и Скалли: теперь в моде политкорректность. А потому в компании представлены афроамериканец, женщина - коп, 'белый воротничок', любовница от него, пожилая леди и почему-то клоун. Сама главная героиня то ли с испанскими, то ли с латиноамриканскими корнями. Так что все довольны, иски за дискриминацию для киностудии отсутствуют - даже от профсоюза клоунов -  а события развиваются дальше.

Научная составляющая, конечно, нервно курит в сторонке. В 'Революции', где история тоже начинается с исчезновения электричества, машины послушно заглохли, в 'После' вовсю раскатывают по Лос-Анджелесу, мало заботясь о том факте, что для включения зажигания электричество вроде как тоже нужно. Улыбнуло. Думаю, группа товарищей, которая во всем ищет натуралистической точности и соответствия законам физики, будут размахивать плакатами и бросаться камнями. Но так как сторонницей дотошного следования научным фактам я сама не являюсь, то, поулыбавшись, продолжила просмотр с прежним удовольствием.

Что привлекает в этом сериале, так это то, что он как этакая красавица под семью покрывалами. Поначалу, когда сбоит лифт, возникает подозрение, что вот оно - началось. Дальше, когда видишь толпы людей в панике на улице, осознаешь, что - да, вот она, постапокалиптика. И несмотря на те самые научные огрехи, готовишься смотреть что-то фантастическое с хорошей долей психологизма. А к концу серии у тебя широко раскрываются глаза и ты задаешься вопросом 'Что?! А это-то как связано?'. Меня выкосила уже новость об общей дате рождения у всех в этой компании. Но последняя сцена и появление красноглазого гуттаперчивого монстра стала тем контрольным в голову, который поставил точку в вопросе смотреть или не смотреть этот сериал. Смешение фантастики с хорошей мистикой? Дайте две!

Я смотреть этот сериал непременно буду!

8 из 10