Наверное нет преданного киномана, который бы не был знаком с такой личностью как Крис Картер. Да за своё творчество он выпустил относительно малое количество работ и большая часть из них прошла достаточно безызвестно, но одних 'Секретных Материалов' хватило на то, что бы обессмертить имя этого человека и уж точно именно это подтолкнуло меня ознакомится с данным творением режиссера.

Пилот сериала представляет собой достаточно интересную затравку как для привлечения публики, так и для привлечения средств к созданию полноценного сезона и уже посмотрев пилот могу сказать одно. Хочется верить, что проект получит финансовую и зрительскую поддержку. Тем самым, развившись до полноценного сезона.

Так как нехилый потенциал сериала ощущается практически с первых же кадров, а финал так вовсе оставляет весьма нехилый зазор для продолжения и еще большее количество вопросов. Казалось бы, на подземной парковке одного здания собралась абсолютно разношерстная компания из людей, которые наверное не встретились бы в иных обстоятельствах и уж точно бросили бы друг друга, а не сплотились бы в один коллектив ради выживания.

Так почему же, они вместе и что же связывает каждого из них с другими ? Именно этот вопрос остается открытым. Собственно как и то, что же случилось на самом деле с миром и что это за странное создание в финале пилота ? Всё это возбуждает огромный интерес к продолжению сериала. Особенно будучи под впечатлением от того, насколько сильно Крис Картер показал хаос творившийся на улицах города и с каким масштабом.

Актерская команда подобрана не плохая и как по мне, выделять кого либо отдельно пока рано. Так как все производят одинаково достойное впечатление. Естественно за исключением Ариэль Кеббел, лицо которой было для меня более ли менее известным из всей команды. Да и учитывая внешнюю привлекательность актрисы с достаточно пикантной сценой в бассейне, оторвать глаза от неё было невозможно.

8 из 10

После - это весьма интригующая, атмосферная, интересная, возбуждающая вопросы и имеющая нехилый потенциал фантастическая драма. Ставить вердикт пока рано, но я чертовски заинтригован и охотно жду продолжения.