По настоящему непросто снять увлекательный сериал о жизни реально жившего человека. Ещё труднее, если объектом внимания становится такая загадочная и противоречивая личность как Гарри Гудини. Вообще жизнь иллюзионистов нередко привлекала внимание киноделов, но как правило упор в большинстве этих фильмов делался на сами фокусы.

Гудини же по своей сути представляет из себя классическую биографическую драму. Мы видим жизненный путь персонажа практически от самого детства и до последних мгновений жизни. И путь этот не был правильным и тем более простым. Авторы даже не пытаются идеализировать героя, его характер далёк от идеального, но так даже интереснее.

Жаль только актёрская разочаровывает, нет к самому Эдриану Броуди нет никаких претензий, скажу больше его работа над проработкой образа заслуживает истинного уважения. А вот все остальные персонажи получились абсолютно картонными, включая его жену и помощника, а ведь им уделено не мало времени.

Хороший, и я бы сказал познавательный сериал позволяющий взглянуть на жизнь одного из самых знаменитых иллюзионистов в истории.

7 из 10