Это был один из первых мюзиклов, который я посмотрела на видео.Ни плохое качество звука и изображения, не повлияло на мое впечатление от фильма 'Бриолин 2'. Учитывая, что в те годы с появлением видеомагнитофонов, среди большинства появившихся фильмов-боевиков, 'леди-карате' и др., нас мало баловали такой продукцией или ее просто было не достать. 

'Бриолин 2', с его музыкой, хореографическими постановками, душевными песнями и, естесственно, звездным (в будущем) составом актеров, не мог оставить ранодушным никого. В наше время ностальгия по прошлому чувствуется во всем, не зря недавно появился  фильм 'Стиляги', хотя их сравнивать просто нельзя. Вот пустить бы сейчас 'Бриолин 2' в большой прокат!

Мишель Пфайффер для меня стала идеалом женской красоты и таланта, не было месяца, чтобы я не просматривала фильм. С тех пор я смотрю все картины с ее участием. Жаль, что только один раз его показали по телевидению. А в продаже на DVD, если про первый фильм с Джоном Траволтой что-то слышали, то про 'Бриолин 2' никто не знает. От таких фильмов оттаивает душа и хочется верить

во что-то настоящее.

А что касается оценки, конечно 10 из 10, но как можно оценить первый глоток свежего воздуха после длительного погружения под воду.