Его звали Эрик Вайс. Простой мальчишка из бедной венгерской семьи, переехавшей в Эпплтон, штат Висконсин. Как рассказывал позже он сам, магия стала его спутником в далеком детстве, когда он зачитывался книгами о Жане Робере-Удене. Великий французский фокусник и престидижитатор  вдохновил юношу настолько, что через несколько лет в небольших пабах и клубах стал выступать Великий Гарри Гудини…

Последний раз история о Гудини переносилась на пленку в 2007, но теперь канал History решил, что такая личность заслуживает пусть и трехсерийного, но телевизионного фильма. За почти три часа Ули Эделю удается рассказать нам целую жизнь великого фокусника, приправив и без того таинственное прошлое Маэстро щепоткой ревности, мести и шпионажа. Размах проекта поражает воображение зрителя, которому порой не хватает такой полуправдивой сказки. На наших глазах воскресает шарм Нового и Старого Света начала прошлого века, который еще верил в магию, колдунов и чревовещателей. Взлет Гудини на недосягаемую высоту гипнотизирует так же, как и его трюки, секреты которых попутно будет объяснять нам Эдриан Броуди. Его имя – это еще одна безусловная удача. У него, как и у хорошего фокусника, всегда есть трюк в рукаве. И этот трюк заключается в его актерской гибкости. Мало похожий на самого Гудини внешне, Броуди, тем не менее, блестяще манипулирует нашим сознанием, не дает отвести глаз, не разрешает выдохнуть раньше того момента, когда хочется взмолиться: «Отпусти! Хватит!» Он озвучивает наши потаенные мысли и страхи, в очередной раз доказывая, что их можно облечь в материю и победить. Он не боится ни воды, ни высоты, ни огня. Сундук, бочка, камера, сейф в кабинете посла – все это лишь место, откуда можно сбежать. Как никто другой, Гарри знает, что человек хочет быть обманутым, желает этого в самом тайном уголке своей души. Поверить в фокус хочет и Кайзер Вильгельм, и русский царь, и ребятишки на площади. Но вот во что он точно не верит, так это в сверхъестественные способности. Потому и становится палачом для так называемых медиумов и спиритуалистов. Он супергерой своего времени, которому служит самое совершенное оружие – мастерство иллюзии. Хотя, пожалуй, сам Гудини бы сказал, что величайшим трюком всей его жизни был тот первый фокус, который принес  несколько серебряных монет ему и его матери. Или ту невероятную магию, что всю жизнь удерживала рядом с ним удивительную женщину, посвятившую всю себя его волшебству. 

Всю жизнь Гарри Гудини пытался убежать от смерти. Он обводил ее вокруг пальца, подвешенный вниз головой в смирительной рубашке. Скованный цепями он прыгал с моста, чтобы доказать всему миру свою неуязвимость. И, знаете, ему это удалось. Он умер, а его имя вдохновляет людей по всему миру до сих пор. В любой стране на любом языке оно означает легендарную ловкость и непостижимый дар. Оно стало нарицательным, а его образ – мистическим. О нем пишут книги, снимают фильмы. Гудини  победил смерть. 

10 из 10