- Что делать, когда падаешь на дно? Продолжать копать.

Имя великого иллюзиониста Гарри Гудини уже давно стало нарицательным. Трюки, которые он выполнял, пытались и пытаются повторить все фокусники мира от новичков до профессионалов. Его жизнь была сложной, но вместе с тем интересной. Он прошёл большой путь от мальчика, мечтающего творить чудеса и удивлять толпу, до легенды мирового масштаба, гастролирующей по многим странам и выступающей перед многими известными чинами. Одни обожали его и боготворили, преклоняясь перед силой его таланта, другие же ненавидели. Его жизнь впоследствии стала предметом для изучения и основой множества книг и фильмов. Телеканал 'History' представляет нам новый взгляд на одного из величайших фокусников планеты, рассказывая его яркую историю от самого начала и до конца.

В одном из интервью Эдриан Броуди признался, что в детстве сам занимался фокусами, а Гудини был одним из его главных кумиров, поэтому к исполнению столь знаковой для него роли он подошёл с огромным энтузиазмом. Ему даже довелось самостоятельно выполнить знаменитейший трюк-визитную карточку иллюзиониста с китайской водяной камерой пыток. Вообще, интересно было посмотреть за деятельностью ловкача Гудини из-за ширмы. Мы видим его прежде всего как человека со своими проблемами и недостатками, а уже потом как фокусника, загадочного и неповторимого, после выступлений оставляющего толпу сидеть с открытым ртом. Много времени в сериале уделяется ближайшему окружению Гудини: матери, к которой у него были самые крепкие и тесные чувства, жене, которую он невероятно любил, но с которой его связывали не самые лёгкие отношения, помощнику и ассистенту Джиму Коллинзу, являющего собой своеобразного Робина, верного младшего напарника супергероя. Появляется также множество исторических персонажей. Это и германский кайзер Вильгельм II, и последний русский император Николай II вместе с семьей и Григорием Распутиным, и даже создатель Шерлока Холмса сэр Артур Конан Дойл.

С Конаном Дойлем связан, возможно, самый увлекательный период жизни Гудини, когда тот разоблачал шарлатанов-спиритуалистов, наживающихся на доверчивости неискушённых людей. Дело в том, что Дойл сам принадлежал к ярым последователям спиритуализма, и вполне естественно, что, объявление Гудини войны всем, кто причастен к этой области деятельности, значительно обострило отношения между ними.

Сериал чётко и структурно следует по всем важнейшим этапам жизни иллюзиониста, воспроизводя самые известные фокусы Гудини и освещая его тайную деятельность в качестве американского шпиона. В истории Гудини присутствует характерная драматичность, связанная с непоколебимым стремлением фокусника к внутренней свободе и победе над смертью. Он сознательно рискует жизнью, но делает это не бесцельно. Его мотивы и побуждения являются, по сути, общелочеловеческими мотивами и побуждениями обычных людей, и он лишь делает то, что другие сделать не в состоянии. 'History' представляет нам крепко сбитый качественный байопик о необычной жизни необычного человека. 

История, которую стоит увидеть.

9 из 10