В современное время огромную популярность набирают высококачественные, захватывающие и продуманные небольшие мини-сериалы. На этот год вышло немало таких творений: 'Фарго', 'Настоящий детектив', 'Штамм', 'Тиран' и др. И вот настала очередь и сериала 'Гудини'. 'Гудини' рассказывает целостную биографию знаменитого на весь мир фокусника Гарри Гудини. Все тяжбы детства, нелегкое становление личности, всемирное признание, все это предстает перед глазами зрителя. 

 Сериал сделан  очень мастерски и добротно, нету ничего лишнего, хронометражом в 3 часа ( 4 серии) создателям 'Гудини' удалось показать все тонкости, все самые важные моменты из жизни иллюзиониста и воплотить все это в один небольшой фильм. Гарри сыграл непревзойденный и очень почитаемый мною после фильмов 'Пианист' и 'Пиджак', Эдриано Броуди. Лично я был удивлен видеть его в таком амплуа(никак не мог представить Броуди в роли дерзкого, бойкого и веселого Гудини) и остался в восторге от его вхождения в роль. 

 В общем 'Гудини' получился очень хорошим и интересным сериалом, мы можем лицезреть самые хитроумные фокусы иллюзиониста, начиная от погружения закованного Гарри в железный ящик с водой и кончая прыжком с огромной высоты в прорубь... Советую к просмотру всем любителям недолгих сериалов и заинтригованного сюжета, советую смотреть в переводе 'Кубик в Кубе', по моему мнению только им удалось колоритно и эмоционально озвучить героев! (не хочу никого обидеть). 

9 из 10