Осень 2014, и великий создатель сериала 'Твин Пикс' радует нас новым своим творением. Мини-сериалом о самом великом иллюзионисте 19 века. 

 Сериал рассказывает нам о жизни Гарри Гудини. История начинается с его детства, и рассказывает нам о том, как он стал фокусником, как начал зарабатывать этим на жизнь. Мы проходим весь путь вместе с молодым, но амбициозным иллюзионистом, от нищеты и скитания до великой известности.

 Если брать техническую сторону сериала, то Ули Эдел и создатели сериала, справились на 100 процентов. Очень важная заслуга Ули заключается в том, что ему удалось очень точно передать стиль и атмосферу эпохи того времени. Так же сценаристу сериала можно смело ставить десятку.  Сериал не стоит на месте, нет и секунды которая даст зрителю заскучать. Сам сюжет идет огромными скачками, показывая нам интересные моменты детства, юности и зрелости великого Гудини. Не могу не упомянуть Эдриана Броуди в главной роли, смотрящегося просто великолепно. За долгое время, я понял, что Броуди может справиться с любой ролью, и всегда жду его в новых проектах. 

В итоге получаем, интересный сериал, который достоин внимания.