Достойные продолжатели появились у героев первого 'Бриолина' Джона Траволты и Оливии Ньютон-Джон. Проходит время, а новые ученики школы по-прежнему влюбляются, веселятся и грустят под музыку. А как иначе в мюзиклах? Испытывая к жанру не то чтобы нелюбовь, но индифферентные чувства, на 'Бриолин' (и первый, и второй) это нисколько не распространяется. Как поют! Как танцуют! До чего хороша юная Мишель Пфайффер! Примечательно, что это одна из первых её ролей, так что вдвойне интересно глянуть на совсем ещё молоденькую красавицу Мишель. Как очарователен Максвел Коулфилд, который запомнился мне по роли в ещё одном поразившем меня уже давно фильме 'Когда мы встретимся вновь'.

В отличие от первого фильма, в 'Бриолине-2', герои меняются ролями, теперь героиня Пфайффер - Стефани крута, популярна и принадлежит к школьной элите, а герой Коулфилда - Майкл скромный отличник, старающийся завоевать предмет своей симпатии.

Отличный фильм, тёплый такой, яркий. Хочется смотреть и верить в сказку. Да и вообще есть стиль у этого фильма, несмотря на поверхностный сюжет и  оптимистическую развязку.