Буквально на днях я посмотрел сериал «Великий Гудини» 2014 года с Эдрианом Броуди в главных ролях. Этот актер был известен мне лишь по фильмам «Ограбление по-Американски» (American Heist) и потрясающей ленте «Пиджак» (Jacket). Сразу хочется добавить, что он великолепно справился с ролью иллюзиониста. На протяжении трех серий (а именно столько их в сериале) мы наблюдаем за превращением маленького мальчика в Великого Гудини, сопереживаем ему в сложных жизненных моментах, таких как смерть матери или отец не разделяющий его пристрастие к иллюзиям, радуемся за него когда он женится на прекрасной Бесс или получает признание по всему миру, и каждый раз боимся, что именно сейчас- он не выберется из ловушки вовремя. 

Сериал довольно биографичный, кроме разве что моментов, где он работает на MI5 и американских спецслужб (основано на слухах) или заставляет зазвонить колокола на Красной площади. Но это нисколько не портит впечатление от сериала, а элементы шпионажа скорее даже добавляют некую интригу.

Особенно мне понравилось, как показали его период жизни, который он посвятил разоблачению шарлатанов, пытаясь с помощью спиритических сеансов связаться со своей покойной матерью. Тут узнаешь много нового, например, что Конан-Дойль был очень сильным приверженцем спиритизма, а его жена Джин Лекки считалась довольно сильным медиумом (до встречи с Гудини конечно). Вы кстати знали, что в 2015 году В России была учреждена премия Гарри Гудини, признанную показать значимость и первостепенную важность научных и рациональных подходов? Согласно правилам приз в 1 миллион рублей получит любой, кто первым наглядно продемонстрирует экстрасенсорные, сверхъестественные и паранормальные способности в ходе строго контролируемого научного эксперимента.

Отдельно хочется сказать про потрясающие декорации и костюмы персонажей, художники тут поработали на славу. Эти классические платья тех времен и грандиозные особняки, в которых проводят балы элита и богема, на которые приглашается Гудини с женой.

В целом, сериал мне очень понравился, он не совершенен, но это история, история жизни Великого Гудини, которая была удивительной и волшебной, но, как и любая другая жизнь, тоже не всегда идеальная.

8 из 10