Этот киномюзикл я посмотрела еще будучи в школе, в старших классах. Честно признаться, первый 'Бриолин' я до того момента еще не видела. Но сюжеты, как оказалось в последствии, в обоих фильмах связанны лишь детально. Действие этой картины происходит в 1961 году, спустя два года после того, как герои первой ленты закончили колледж. 

Это одна из первых ролей актрисы Мишель Пфайфер. И, наверное, единственная картина в которой она еще и поёт. 115 минут в атмосфере переживаний, любви, смешных моментов, зажигательных песен и танцев. Фильм несет позитивное настроение! Он стал одним из самых любимых для меня, часто его пересматриваю. 

Смотреть обязательно всем любителям мюзиклов, актрисы Мишель Пфайфер и 'Стиляг'.

10 из 10