Горстка  незнакомцев оказывается запертыми на парковке. Разношерстная компания еще не знает, что на улицах твориться хаос и беззаконие в связи с отключением электроэнергии.   Полиция не в состоянии справится с начавшемся апокалипсисом. Люди предоставлены сами себе. Мародерство и массовые беспорядки грядут… 

Первая серия не стабильна, но тем не менее как мне  показалось у сериала есть   потенциал. Сюжет интересен темой библейского апокалипсиса, что следует из первой серии. Возможно, конечно все закрутиться совсем в другом русле по ходу продолжения этой истории, но судя по пилоту продолжение  должно  стать очень интересным и интригующим. Любители демонов – ликуйте! Они близко...  

В первой же серии мы узнаем, что те все восемь человек застрявшие на парковке, оказываются связаны между собой… Надеется не на кого кроме самих себя. Им предстоит выяснить, что происходит и как им выжить в этой ситуации. Что за необъяснимые обстоятельства,  связывающие их, свели всех вместе в тот самый момент, когда мир начал рушится на глазах. 

Главный вопрос остается открытым. Кто они и почему происходит то, что происходит… 

 Хочется надеяться, что Крис Картер, создатель легендарных Секретных материалов, не разочарует и в этот раз.