Эдриан Броуди для меня самый 'тяжелый' актер... Фильмы с ним всегда загадочны и морально очень не легки: 'Пиджак', 'Учитель на замену', 'Пианист', а теперь и 'Гудини'. Но как всегда Эдриан справился со своей ролью первоклассно, он действительно умеет вжиться в своего героя. 

Сам Гарри Гудини весьма загадочная личность, может быть он и был настоящим медиумом, как считал сэр Артур Конан Дойль, но это мешало карьере иллюзиониста. Или все же только стремление и мама сделали из него 'Великого Гудини'. Фильм построен в форме дневника, в котором автор периодически возвращается к одним из самых важных событий в своей жизни, что сопровождается отличной картинкой и соответствующей музыкой. Иногда даже кажется, что этот фильм снимал Гай Ричи - ну настолько на него похоже! Темные тона нисколько не испортили картину - обильность крупных кадров и замедленной съемки помогали все более погрузиться в фильм и в жизнь великого иллюзиониста. 

'Некоторые вещи подкашивают куда сильнее удара в живот' - будь то любовь или предательство, смерть или удар еще сильнее. Никогда не знаешь, чего ожидать от судьбы. Не бывает взлетов без падений, за любые достижения нужно платить. Он был самым знаменитым человеком Америки. 'Гудини' - фильм о сильном и преданном человеке, не смотря на возможные догадки сценаристов из жизни Эрика Вайса (настоящее имя иллюзиониста), картина получилась достойная: воссоздана эпоха, воссоздана жизнь, воссоздана история одного великого человека, который прошел путь  'через тернии к звездам'