Не знаю в чем символизм того, что мини-сериал 'Гудини' вышел именно в День Труда, ибо связи между этими двумя фактами не вижу, но суть в другом - новый проект Ули Эдела просто шикарный.

Мы наблюдаем за жизнью великого иллюзиониста Гарри Гудини от самого детства до великой мировой славы в возрасте. Снимаю шляпу перед авторами, которые сумели в 3 часа уместить все самое важное, самое яркое, самое красивое и самые великолепное из жизни Гарри. Гениальные фокусы, любовная история и секретная работа - все это продемонстрировано очень хорошо. Всё выглядело утонченно и одновременно так широко подано, что зритель боится что-либо пропустить. Режиссура просто гениальна. Каждый кадр просто идеальный. Придраться к чему-либо абсолютно невозможно.

Хотя скорее надо отметить, что вытащили этот сериала имена. Кроме Гудини многие клюнули на  Броуди, обладателя Оскара, крутого актёра и просто хорошего человека. Пожалуй, лучшая роль Эдриана после 'Пианиста'. Остальные актёры тоже не менее шикарны. Есть некоторые недочеты, на которые хочется обратить внимание, но делать этого абсолютно не обязательно.

В итоге получился неплохой мини-сериал, который явно понравится многим зрителям. О достоверности событий в сериале судить мне сложно, ибо я не могу назвать себя поклонником фокусов, а тем более и их авторов, но мне это не помешало сполна насладится прекрасной историей Гудини с хорошей актёрской игрой, прекрасной атмосферой и местами неплохой музыкой. К просмотру рекомендую.   

9 из 10