Фильм рассказывает историю жизни «великого Гарри Гудини». В трёх сериях (общей продолжительностью два с половиной часа) мы видим его жизненный путь — от детства до смерти, от истоков его стремлений до разочарования в этих стремлениях. Всегда интересно узнавать биографии людей, достигших высот, особенно если они «сделали себя сами». Это мощный толчок, заставляющий действовать; волна энтузиазма и веры в себя. 

   Мальчик из бедной семьи ортодоксальных евреев, увидев выступление фокусника, загорается идеей стать великим иллюзионистом. Он много учится, тренируется, выступает, путешествует... Главная его цель: не уйти из мира «никем», запомниться миллионам. Как мы знаем, он добился своего.

   Создатели замечательно передали атмосферу эпохи, которой сразу веришь: красивые костюмы и декорации, музыка в духе того времени, эффектные ракурсы создают мир, в котором хочется находиться, не смотря ни на что.

   Эдриан Броуди рассказывал, как в детстве мечтал стать фокусником, любил и изучал Гарри Гудини, поэтому с радостью согласился на роль. Благодаря актёру, его мимике, жестам, движениям, мы не просто видим, мы чувствуем то же, что и «волшебник». И понимать его — это настоящая радость.

   В фильме, разумеется, показано много фокусов. Они восхищают, пугают, и каждый раз от напряжения, от страха за главного героя, сводит икры. А потом бестолковому восхищённому зрителю рассказывают секреты, которые всегда оказываются такими простыми и естественными, что всякий раз хочется хлопнуть себя по лбу. Но и в самом фильме множество людей, которые «волшебство» принимают за чистую монету. И происходит одно и то же: сначала Гудини «мистифицирует» выступление — закатывает глаза, таинственно машет руками, а потом удивляется, почему люди вокруг считают его магом. Он поражён доверчивостью Конан Дойля — создателя гения логики; тихонечко смеется над Николаем II, который вместе со всей семьёй падает на колени и крестится при виде очередного «чуда».

   Гарри Гудини — это настоящее чудо. Его фокусы — не просто уловки, это мастерство, отточенное годами практики. Это трюки на пределе человеческих возможностей.  

10 из 10