Первый день сентября открывал осенний сезон сериалов, и именно 1 числа на ТВ вышел первый эпизод сериала 'Гудини', о жизни величайшего иллюзиониста 19 века. Стоит отметить, что это мини сериал, и много серий мы не увидим. Промо компания сериала была достаточно интересной, но не сказать, что прям выдающейся, было желание посмотреть сериал, но при этом сверх ожиданий не было.

Сериал рассказывает об Эрик Вайсе, которого при жизни все запомнили, как великого Гудини, увидев в детстве выступления на улице приставления 'иллюзиониста', у Эрика появилась мечта и цель стать величайшим иллюзионистом в истории, а еще он не хотел жить, как все и умереть, как все - безизвестными. И постоянно занимаясь тренировкой своего тела и разума Гарри начинал давать представления с детства, одними из необычных были регулярные побеги из тюрьм. И такая личность в сложные для мира времени понадобилась США - человек известный, и который живет тем, что играет со смертью...

За последние года на широкий экран выходило не мало интересных фильмов о иллюзионистах - в первую очередь можно вспомнить 'Престиж' Криса Нолана, а так же 'Иллюзионист' и 'Иллюзия обмана', у всех у них есть отличия, но есть и схожести - главным из которых загадка и не много тайны, где как раз таки  Нолан сумел с этим лучше остальных поиграть.

После просмотра решил наверстать и изучить биографические справки о Гудини, а так же неподтвержденные факты. Действительно Гудини - очень интересная личность, которая заслуживает такого сериала. Для сериала важно, что сценарист и режиссер всего один человек, потому как обычно в многосерийных сериалах - за разные серии отвечают и разные люди, бывает что из-за разного видения получается 'солянка'.Николас Мейер - интересно построил повествование и разбил главные сюжетные линии, таким образом, что совсем не заметен переход между ними и смотреться как единое целое, при том, это даже отражается на персонажах. Сами же линии, действительно 'Гудини из ЦРУ', просто прекрасна и видно, что именно здесь включали импровизацию на 5+. А вот отношения с матерью показаны очень трогательно и мило.

Съёмка в сериале хорошо поставлена, здесь и смена ракурсов хороша, и то, как происходят трюки, отвечающий за режиссуру Ули Эдел может занести себе сериал в актив.

И сериал заслужил прекрасного актера, Эдриан Броуди - сыгравший Гудини просто великолепен, то как он играет  вызывает восхищения, его Гудини удался на славу.

Как вердикт к сериалу, хочется сказать, что 'Гудини' - стал одним из главных открытий года, поскольку я ожидал явно меньше, чем получил. За счет статуса 'мини' он получил только преимущества, и создатели смогли целостно воплотить свои задумки о жизни великого Гудини, который на экране блещет.

Рекомендую к просмотру!