Ули Эделю благополучно удалось миновать опасность, подстерегающую всякий автобиографический фильм о великом фокуснике, человеке, олицетворявшем собой земную магию в том смысле, в каком она вообще возможна. Режиссер, подошедший к экранизации истории самого известного иллюзиониста мира со всей своей немецкой основательностью и практичностью, счастливо избежал выхолощенности и построения сюжета на основе каких-то затверженных и опробованных годами схем, работающих безотказно. Конечно, этот фильм не назовешь спонтанным. Он четко раскладывается на две смысловых части, но в нем нет сухости изложения, зато есть тепло, эмоция, порыв. В нем есть жизнь и краска.

Когда имеешь дело с рассказом о столь известном человеке, каким был Гудини, о котором слышал, наверное, едва ли не каждый, не нужно, пожалуй, утруждать зрителя запоминанием фактов, дат, хронологических выкладок, потому что важнее всего детали. Детали формируют как общее, так и частное представление о личности, они дают возможность взглянуть на образ, заставший уже во времени, с необычного ракурса, лучше понять мотивы и устремления человека.

— Любить легко... Это как падать...

— Нет, падать легче.

В этом смысле очень хорошо прописана в сценарии и здорово сыграна замечательным Эдрианом Броуди та сила, которая толкала гениального Гудини на все новые и новые трюки, заставляла его бросать самому себе очередной вызов, порой сопряженный со смертельной опасностью. То есть Эдель и Броуди не просто показали череду красочных и завораживающих номеров, но и предприняли попытку раскрыть внутреннее их наполнение - психологический и автобиографический фон.

Перед зрительским взором маленький еврейский мальчик, мечтавший о славе чародея, сливается с выросшим уже, но сохранившим поразительное сыновье послушание юношей, а затем и с дерзким и незнающим никаких границ и лимитов мужчиной, страстно пытающимся заглянуть за край невозможного. Он до самого конца остается таким - и мальчиком, и юношей, и мужем. Отсюда и эта нелепая смерть, спровоцированная мальчишеским безрассудством, культивируемым годами; отсюда и почти телячья привязанность к матери; отсюда и планка риска, задранная так высоко, что и сейчас не каждому дано ее перекрыть.

- Разум верит тому, что видят глаза и слышат уши.

При всей увлекательности первой части я больше проникся частью второй, где на смену фактически небожителю Гудини приходит начинающий стареть и не желающий этого признавать фокусник, который с тем же остервенением, с которым ранее штурмовал все новые и новые высоты, отдается борьбе с различными шарлатанами. Если вынести за скобки мотив скорби по безвременно ушедшей матери, можно эту борьбу Гудини с медиумами и разного рода экстрасенсами классифицировать как некую попытку не допустить засилья непрофессионалов.

Всю свою жизнь Гудини пытался вознести фокус на уровень подлинной магии, и эта его вражда с дилетантами, дурачившими народ, была, как кажется, чем-то вроде идейной борьбы человека, испытывающего отчаяние от того, что простой люд одинаково легко ведется, как на его высокотехнологичные волшебные трюки, так и на плохонькие театрально-мистические постановки. На этой же почве Гудини вступает в конфронтацию и с не менее великим в своем деле Конан Дойлом. Именно здесь как раз и проявляется некоторая идеологическая подоплека всей этой борьбы Гудини, который искренне не понимает, как такой выдающийся профессионал, как сэр Артур, может идти заведомо ложным путем.

- Магия – это единственная наука, которая не признана учеными, потому что они её не понимают.

Гудини работы Эдриана Броуди - это, в первую очередь, человек (а есть ли у Броуди другие герои?) со всеми его страстями, устремлениями, слабостями и порывами. Он таковым остается, даже обладая великим даром потрясать воображение и очаровывать людей. Он остается человеком, пусть путь его и напоминает больше путь яркой кометы, оставившей свой пылающий след в веках.

9 из 10