Безусловно, достойное продолжение 'Бриолина'-1.

На дворе уже 60-е, чуть изменился стиль одежды, прически и музыка, длиннющие открытые машины уступили место двухколесным коням, но в школе начинается новый учебный год, а это значит, что новое поколение 'Ти-бедов' снова в седле!

Таким фильмом хочется просто наслаждаться и не сравнивать с первой частью, и тем не менее, заметно, что фильм снимали уже в 80-е годы, и хотя они тоже обладают неповторимым очарованием, ту атмосферу беззаботности и безумного веселья, которая покорила нас в первом Бриолине, уже не повторить, а жаль! Так же, как и никому не повторить невероятную пластику молодого Траволты.

Зато все это несомненно, искупается действительно интересным, динамичным сюжетом, и одной из первых больших ролей еще совсем молодой, удивительно нежной и озорной Мишель Пфайфер. Ее исполнение песни и танцы под 'Cool rider' - просто блеск!

Смотрите и не пожалеете.

8,5 из 10