Глоток свежего воздуха в мире телевизионных шоу - Да! Что-то новое, оригинальное, неординарное, таинственное, интересное - Да! Смешение нескольких жанров - Да! Постапокалипсис - Да! Известный режиссёр, ставящий сложные задачи - Да! И всё это про сериал 'The After', а точнее про его пилотную серию. Уже прошёл практически год с момента моего просмотра этой серии, а воспоминания всё ещё свежи и эмоциональны. 

   Сериал имеет весьма большой потенциал, но... К сожалению, в наше время многие продюсера и бизнесмены - часто это пришлые люди, имеющие ограниченное понятие об искусстве, но знающие хорошо экономику и имеющие бытовую смекалку - тормозят прогресс и развитие кинематографа в целом, в угоду своих корыстных желаний и из-за страха, что что-то новое разрушит их розовый мир достатка и процветания, т.е. обанкротит их. Как известно в искусстве наоборот должен быть толчок, оно должно постоянно развиваться и новое здесь наоборот движущая сила! И вот, особенно в наше время заметно столкновение двух лагерей - людей искусства (либо просто искусства) и людей-менеджеров, алчных и корыстных - людей бизнеса (это просто бизнес крошка, ничего личного). К сожалению первые проигрывают более часто - т. к. деньги - это власть, а у кого власть - тот и прав. С сериалом 'The After' произошла подобная ситуация - его закрыли, канал отказался спонсировать сериал вопреки хорошим отзывам и высокому рейтингу. Бизнес в очередной раз победил. 

Хотя ещё (хотелось бы верить) существует вероятность, что продолжение когда-нибудь будет. 

Крис Картер очень хорошо продумал данное тв-шоу, которое должно было состоять из 99 эпизодов. Сам режиссёр писал про него так: 'I wanted to do The Inferno or, as I should say, all of Dante. That was my approach: try to mimic the 99 cantos. It was a tough sell.' 'Я хотел сделать 'Инферно' или как я говорю, всего Данте. Таков мой подход: попробовать подражать 99 песням (стихам). И это сложно продать.' [en.wikipedia] Этого то и испугались кинодельцы канала Amazon - искусства ради искусства и творчества, а не только ради денег.

Сам же я думаю, что сериал мог/может получиться отменным, не хуже эпопеи 'X-files' этого же режиссёра. Давно меня так не заинтересовывали проекты, как этот. Последний был 'Jericho'. К сожалению опять разочарование в виде закрытия. Надеюсь Крис справится и проект стартует уже на другом канале.

В пилоте есть всё и мистика, и фантастика, и постапокалиптика, и драма - и всё это держит в постоянном напряжении и сопереживании. Надеюсь на продолжение, так как конец не разочаровал, а оставил приятно ошарашенным, уверен у многих потекли слюнки, так захотелось увидеть продолжение. Что же будет дальше?

Моя оценка за пилот: 

10 из 10