В далеком 2002 году мама сделала мне отличный подарок - видеокассету с фильмом 'Перекрёстки', главную роль в котором сыграла моя любимая певица Бритни Спирз. На тот момент любая меморабилия, связанная с Бритни, была для меня желанным подарком. А потому, несмотря на поздний час и громкие возражения со стороны родителей, я включил видеомагнитофон и устроился поудобнее...

Я вам скажу честно, я нисколько не пожалел о потраченном времени. Фильм просто великолепный! Насколько я знаю, для Бритни это был дебют в большом кино. И дебют отличный. Я не разделяю мнение критиков, которые разбили 'Перекрестки' в пух и прах. Актерская игра у всех очень даже приличная, нет чувства незаконченности, саундтрек очень разнообразный (от попсы до хорошего рока). Картинка отличная (хорошо, что не поскупились и снимали на натуре). 

Все актеры прекрасно справились с поставленной задачей и правдоподобно показали своих героев и героинь. Конечно, кроме самой Бритни, еще хочется отметить Зои Салдану, Тэрин Мэннинг и Энсона Маунта. Все они очень красиво и эмоционально сыграли в этом фильме, благодаря этому начинаешь верить в то, что это не актеры, а настоящие ребята.

А теперь о самой истории. Как многие говорили, 'этот фильм был создан для раскрутки самой Спирз'. Однако это совсем не так. Это история о настоящей дружбе, которая пусть и получила перерыв, но не закончилась. 'Перекрестки' научили меня верить. Верить в то, что все мы способны на многое. Верить в настоящую дружбу. И верить в то, что всегда нужно быть верным своей мечте. 

Иногда я все-таки достаю из недр комнаты эту кассету и с удовольствием пересматриваю 'Перекрестки'. Это действительно хороший фильм, кто бы что ни говорил...

10 из 10