Конечно, звёзд с неба фильму не хватает вполне заслуженно. Сценарий можно было сделать разнообразнее, вложить в уста героев больше смысла, а то слишком мало недосказанности. Зритель любит, когда от него что-то скрывают. 

По операторской работе если и могут быть претензии, то только в картинах с обширными панорамами закатов. 

Что же касается актёров, то мне понравилось, как играли 3-е главных героинь, включая и Бритни Спирс. Учитывая, что эта чуть ли не первая её проба в полнометражном кинематографе, можно только похвалить поп-принцессу. Действительно вжилась в роль так, как никто другой не вжился бы (вспоминаем биографию самой Бритни). Однако сами характеры трёх подруг и то, как развивались между ними взаимоотношения, выглядит предсказуемо и даже банально, но это опять же проблема в недостатке идеи режиссёра. 

Музыкально кино доверили всецело Бритни (и она, как обычно, справилась на 5+) и даже не написали оригинальный саундтрек. Мне кажется, на эту составляющую просто забили, решив не заморачиваться по пустякам, но зрителю всегда видно, где создатели фильма поленились, и вот тут это заметно больше всего.

Сюжет мне понравился. Лёгкая, местами трогательная история дружбы, любви, юношеской безмятежности, жёсткой реальности жизни. В конце я даже растрогался, а значит, свою задачу фильм выполнил - задел за живое. Все мы проходили через этот непростой период своей жизни, поэтому для каждый из нас найдёт здесь что-то знакомое. 

9 из 10