Поп-звезда, Бритни Спирс,  в роли самой обычной девушки, что может быть прекрасней? Это-Сенсация!

Фильм очень лёгкий, музыкальный и с одной стороны  наивный, а с другой жизненный (есть чему поучиться). Но назвать его бездарным нельзя. Может Бритни и не самая гениальная актриса, но эта роль ей очень подходит: она очень обаятельная, у нее хорошая энергетика, яркая индивидуальность и смотреть на нее приятно. Фильм по своей конструкции построен грамотно (музыка, песни и сюжет) столько, сколько полагается таким фильмам. Я ей верила…я переживала за неё...и за её друзей.

Ну и что, что он задумывался, как пиар для Бритни, если фильм трогает и оставляет приятное впечатление, ничего плохого в этом не вижу. Я бы даже еще раз его пересмотрела! И  то, что фильм вызвал такие разные отзывы, означает, что фильм не остался незамеченным.

7 из 10