Ну что можно сказать, фильм не плохой, даже в какой то степени жизненный, но не более того. Конечно его изюминка-Бритни Спирс. Не будь её там, я бы его даже смотреть не стала, и конечно искать диск с этим фильмом, т. к. очень люблю Бритни. Да и так наверное сделали бы многие, в конце концов интересно посмотреть на Брит в роли актрисы. И надо сказать справилась она не плохо, по крайне мере не хуже других, но как мне кажется можно было бы ещё получше, так сказать не все соки из себя выжила. Тэрин Мэннинг с Зои Солдана играют даже очень хорошо, видно что девочки стараются и смотря на них начинаешь верить в происходящее на экране. Но круче всех тут сыграл Энсон Маунт! Можно сказать в точности передал характер Бена.

Что касается сюжета, так он прост и местами нудноват...Опять же повторюсь, что не было бы Бритни смотреть бы я не стала, потому что таких романтических комедий ну просто излишне много. Но плюс фильма в том что он показывает правду о подростковом возрасте самых обычных девчонок и не напрягает, местами фильм заставляет улыбнуться и подумать как мило, в общем при просмотре можно расслабиться.

Конечно это не шедевр, но фильм хороший. При его просмотре можно и улыбаться и грустить, но посмотреть хотя бы разок как мне кажется стоит, а там дело вкуса.

И моя оценка:

8 из 10