После этого фильма не хочется, хлопая, кричать: 'Браво!', не тянет рукоплескать актёрам и требовать для них Оскара, а также не хочется покупать диск с саундтреком, чтобы прослушивать его раз за разом. Да и не слишком тянет симпатизировать героиням, однако за всё время просмотра я ни разу не посмотрела на часы от скуки, поэтому рецензия получает зелёный свет.

Вообще в таких фильмах с изначально слабоватым сюжетом посредственный актёрский состав разбавляют каким-нибудь медийным лицом, находящимся на волне популярности. Так было, например, в 'Катакомбах' с Пинк. Здесь же таким лицом является поп-зезда Бритни Спирс. Вообще Бритни поёт ненапрягающую музыку, которая точно понравится любителям попсы, да и я, любительница поп-рока, могу послушать её первые альбомчики. А речь я веду к тому, что Спирс снимается в фильмах себе под стать: не претендующие ни на что, кроме MTV Movie Awards и звание любимого фильма у миллионов поклонников самой Бритни. Пусть поклоняются, пусть любят. В отличие от новомодных 'Сумерек', здесь есть на что посмотреть.

Во-первых, сюжет в принципе неплохой. О дружбе, о пути, о таланте... Кроме того, у каждой из девушек есть своя трагедия в жизни. Бритни мать бросила в детстве, и она горит желанием её найти. Зои кажется, что её бойфренд охладел к ней, и она на всех парах мчится к нему, чобы увидеть драгоценного будущего муженька (трагедия - не трагедия, да потом оказывается, что этот парень тот ещё подонок). Но настоящая драма у третьей девушки в исполнении даровитой Тэрин Манинг: несколько месяцев назад её изнасиловал какой-то парень, и она забееменела. Решив отдать ребёнка в чужую семью, она однако не изменила своей мечте: стать певицей, и даже в таком положении готова штурмовать музыкальный олимп. Все девушки весьма миловидные, особенно Салдана, которая тут правит балом в плане актёрской игры. А вот Спирс актриса не чтобы хорошая, но и не слишком плохая. Если бы не её постоянные ужимки и улыбка во все тридцать два каждые пять секнунд, её можно было бы бодро назвать средней актрисой. А так она ничуть не лучше раскрученных Хилари Дафф и сестричек Олсен.

Под вопросом у меня только один пункт: как можно влюбиться в такого парня, как их сопровождающий? Неухоженный на вид, в растянутой майке, с переменным выпуском агрессии и явно с каким-то не очень приятным прошлым (судя по повадкам). Конечно, героиня, с детства привыкшая слушать папочку и всю жизнь усердно трудившаяся ради золотой медали, потянулась к такому типичному самцу, однако влюбиться в него надо ещё суметь. По-моему, ботаник Джастин Лонг, экранное время которого было урезано до каких-то минут пяти-семи, был и то привлекательнее. 

Естественно, какой пиар Бритни и этого фильма без песен самой звёздочки? Надо заметить, что песни тут неплохие, особенно Overprotected. Уж не знаю, что вышло первым: третий студийный альбом певицы, на котором есть эта песня, или фильм, но в любом случае это хит и одна из лучший поп-композиций, что я слышала. А вот исполнение 'I love rock`n`roll' меня не вдохновило. Довольно слабенько, а у публики вызвало такой ажиотаж. Хотя скорее ажиотаж вызвала юбочка Бритни, которая начинается там же, где и заканчивается. Кстати, ещё один минус: непродуманность. Так резво выступили, не репетируя и не зная текста? Упрямо глядящая в экран с караоке Бритни уже через пару минут извивается на шесте, точно зная слова песни и полностью раскрепостясь. Вот дали отличнице волю и пошло-поехало! Так что насчёт правдоподобности я бы тоже сильно поспорила. 

Вообще если серьёзно покопаться, посмотреть фильм пару раз, то можно поставить жирный минус. Однако я не кинокритик, поэтому обращу внимание на плюсы: сама идея с путешествием мне очень даже пришлась по душе. Тут нет напускного гламура, когда три нимфетки летят первым рейсом покорять Голливуд, нет нарядов за бешеные тысячи и безумно дорогой обстановки. Зато есть три девчонки, идущие к мечте, совсем обычные. И путешествуют они на самой дешёвой машине, имеющей привычку ломаться в самый неподходящий момент. Обычная неделя из жизни обычных девчонок, с шутками, подколами, ссорами и песенками старушки  Мадонны в машине. 

Фильм лёгкий и воздушный, его можно посмотреть под кофе с круассанами для расслабления. Да, драма есть, но её мало, да и к чёрту её вместе со всеми недочётами! Я неплохо провела полтора часа, так что забуду про скептицизм! 