'Перекрестки'- один из любимейших моих фильмов. И даже не из-за того, что в нем играет потрясающая Бритни Спирс,которую я очень люблю и уважаю, а просто из-за того, что это очень милое, доброе, хорошее и нескучное кино. Его приятно посмотреть вечером, днем...в любое время суток, и фильм не будет тебя доставать, и ты не будешь думать: 'Когда же закончится этот бред?'. 

Да, конечно, это не гениальное кино, наверное даже далеко не гениальное, но все же то, что к нему относятся, как к полной бездарности, на мой взгляд, несправедливо. 

В каких-то мнениях читала, что 'Перекрестки' больше похож на затянувшийся клип. Даже если это так, разве это плохо? Ведь клипы приятно смотреть, а еще лучше если в них много смысла и они сделаны под хорошее звукосопровождение, как в данной картине! Так что здесь все отлично по критериям клипа, да и молодежного кино тоже!

История, показанная в фильме, конечно, банальная, таких картине снято слишком много, но все же их никогда не надоедает смотреть, особенно если в фильме играют красивые хорошие актеры, или просто классные люди- знаменитости.

Лично игра Бритни мне очень понравилась, и то, что она признана худшей актрисой на 'Золотой Малине' заметно только настоящим кино-критикам, а зрителя это будет интересовать меньше всего, и обычного человека очень порадует игра всех актеров, и это самое главное, потому что человек не должен задумывать о чем-то важном во время таких милых фильмов-мелодрам, он должен наслаждаться просмотром!

Простой, но всегда популярный и никогда не стареющий сюжет о милой девочке, мечтающей стать певицей и влюбившей в себя красавца, ничего не портит, зато все плюсы: звезда- Бритни Спирс, милый саундтрек, красивая картинка, знаменитые актеры (Джастин Лонг, Ким Кэтролл, Зуи Салдана, Дэн Эйкройд), нескучные реплики, веселые фразы, молодежный дух очень красят фильм!

После этого фильма очень полюбила песню 'I' mot a girl, Not yet a Woman'- трогательную и красивую балладу. Только из-за нее можно посмотреть фильм, а когда в конце Брит исполняет 'Overprotected'- супер!

Фильм рассказывает и о любви, и о дружбе, и о сбыче мечт, и просто о жизни- это сделано так естественно, чтобы зрителей порадовала история, чтобы им не было скучно, чтобы фильм их завлек и они хотели  следить все дальше и дальше за развивающимися событиями! Фильм учит только хорошему и тому, что никогда не надо отчаиваться и что любовь (как всегда) спасет мир!

Смотреть обязательно поклонникам мисс Спирс и людям, любящим милые и красивые фильмы о любви, дружбе, мечтах! 

10 из 10

p.s....I'm not a girl, Not yet a woman, All I need is time, A moment that is mine, While I'm in between...