У каждого есть мечты, у каждого человека это что-то свое, скорее это планы на будущее может быть им изначально не суждено сбыться, может быть “your dreams come true”. Особенно остро ощущается желание каких-то кардинальных изменений в переломные моменты жизни, например, когда ты уже не девочка, но еще и не женщина… 

Фильм с простой - человека на распутье: есть мягкий, теплый диван и спокойная жизнь и старость, а есть шанс попытаться сделать шаг на встречу к судьбе. Это главная идея фильма рискнешь или нет, и то к чему это приведет, а главная какая сила может подтолкнуть тебя к этому прыжку в омут. В нем есть свой стиль, какая-то свежесть. Каждый человек, у которого были близкие друзья и в какой-то момент жизни пути с ними расходились, действительно поймут идею фильма и героев.

Фильм легко смотрится, когда я первый раз смотрела его, была под влиянием мнения, что и времени тратить не стоит. В итоге я не пожалела, что потратила и смотрела его второй раз… На мой взгляд, актерская игра Бритни не самое худшее, что я могла видеть. Она вышла из стереотипов суперзвезды, смогла сыграть обычную школьницу и это уже много. Песни это украшения фильма, вообще люблю фильмы с музыкой.