Фильм очень интересный и позитивный. История трех подружек, которых в дальнейшем разбросала судьба. Очень жизненный сюжет: ведь в жизни так действительно бывает, знаю на собственном опыте. Ну а теперь поговорим об актерах…

Бритни Спирс – женщина с большой буквы, поп-принцесса, ну и просто комок бесконечного таланта. В ней столько харизмы, что при каждом её появлении в камере моментально поднимается настроение. Я считаю, что она отлично справилась со своей ролью тихони-ангелочка и поэтому просто не понимаю по каким признакам некоторые люди определили её слабое актерское мастерство - это полнейшая глупость. Сценарий явно был написан для неё, так как её голос постоянно появлялся в фильме.

Энсон Маунт или просто Бэн – не ожидала что он так сыграет  в фильме. Честно сказать меня он просто потряс. Кому-то может показаться что я преувеличиваю, но для меня он теперь просто идеал настоящего мужчины. Его глаза: про них я могу написать книгу, но постараюсь описать кратко. Хочется употребить фразу « Разве эти глаза могут лгать?' Так и его. Он настолько правдоподобно передал влюбленность к Бритни, что в какой-то момент я даже забыла что это фильм и подумала что это реальность. В его глазах читалась такая нежность, забота, аккуратность, застенчивость, любовь наконец-то. А его характер это просто пример для подражания. Ему понравилась девушка, и он не стал к ней приставать, говоря всякие пошловатые фразочки, а стал очень ненавязчиво показывать ей, что она ему понравилась. Обо всем спрашивал, всё делал по обоюдному согласию, другими словами – парень мечта.

В общем, фильм очень интересный, рекомендуется к просмотру подросткам от 14 до 18. Он показывает, что в жизни важно. А важны сегодня настоящие друзья!

Моя оценка 10 из 10