Картина вышла очень давно и вообще сначала не вызывала у меня ни малейшего желания посмотреть.

Вся эта слащавость, Бритни, мне казалась жутко неприемлемой. Во время ее премьеры я был просто убежден, что это будет глупый фильм, основная цель которого отпиарить молодую певицу.

Прошли годы. Взгляды изменились. Да и Бритни уже совсем другая и такого отвращения уже нет.

Решил посмотреть.

И не пожалел. Картина достаточно простая, но при этом цепляет искренность. Да, сюжет примитивен - девичьи истории, какие-то интриги и ничего серьезного. Но просмотр не кажется занудным, даже интересно, а что же будет дальше.

Неплохая музыка, хотя порою кажется, что все слишком программно - сцена, диалог ни о чем, машина - все поют песни. Но все-таки это мило!

Теперь о Бритни. Сыграла она не плохо, намного лучше многих нынешних новичков кино. Как показало время, дальше вдаваться в кино она не решила - и правильно сделала, но ее кинодебют провальным не назвать!

А вообще, фильм мне понравился. Таких сейчас не делают. Сейчас все фильмы либо перегружены спецэффектами, либо перегружены 'комедийностью'. А вот этой души и милой романтики нет. Эх, видимо закончился период 'Спеши любить' и 'Перекрестков'.

Рекомендую для просмотра с девушкой или в одиночестве.

от души - 10 из 10