Фильм очень понравился, лёгкая, ненавязчивая обстановка. Сюжет совершенно прост и ясен.

Три маленькие девочки, поклявшиеся в дружбе друг другу, закопали на лужайке коробочку с пожеланиями в будущую жизнь. Эти кадры немного напомнили фильм 'Все умрут, а я останусь', в котором клятва дружбы разрушилась в мгновение. Но вот судьба снова сводит вместе Люси, Ким и Мими, отправляя их в долгое путешествие по Калифорнии. Водителя они выбрали не лучшего, но узнав, что тот убийца, стали с ним поосторожнее. 'Как же вы не испугались сесть в одну машину с убийцей?'

Любовь, дружба, боль, потери, интриги, откровения - всё присутствует в этом фильме. Актёры тоже справились на отлично, не разочаровала даже Бритни Спирс.

9 из 10