Сразу скажу, что я в восторге от этого фильма. Один из любимых. После его  просмотра, какое бы плохое у меня не было настроение, оно сразу поднимается. 

Чем же меня так зацепили 'Перекрёстки'. Нет, не Бритни Спирс. Я решила посмотреть его вовсе не из-за громкого имени в этом фильме. Просто интерес. И я не разочаровалась. А очень даже наоборот. Поразила больше всего игра двух подружек Брит (Люси) - Зои Салдана (Кит) и Тэрин Мэннинг (Мими). Шикарные актрисы. Так же очаровал Энсон Маунт (Бен). Потрясающе. Я просто влюбилась, можно сказать, в этот образ мужчины. Его отношение к Люси, его глаза... Это невозможно описать. Девушки, думаю, меня поймут.

А вот насчет миссис Спирс... Я люблю её как певицу. Несмотря на всё, что было за эти годы, я продолжаю ею восхищаться. Но как актриса она никуда не годится. Это моё объективное мнение. 

Насчет сюжета фильма... рассказывать нет смысла. Кто захочет - посмотрит. 

Песни, звучавшие на протяжении всего фильма - это хиты. Я нашла половину и люблю частенько переслушивать. Отлично вписывались в атмосферу 'Перекрёстков'. 

Жаль, что сейчас таких фильмов не производят. Хотелось бы побольше романтических, легких к восприятию, молодежных, качественных комедий-мелодрам...

Итог: у меня только положительные эмоции. Я готова пересматривать этот фильм еще много-много раз. Рекомендую девушкам, или влюбленным парочкам с романтическим настроем. Парни вряд ли оценят.

Безусловно, 

10 из 10