Предсказуемо. Банально. Но классно! Я фанатка Бритни Спирс, поэтому от фильма ожидала многого, и мои ожидания оправдались. 
Все так знакомо. Лучшие друзья в детстве, но потом все повзрослели. У всех появились новые мечты и новые друзья. Все начало делится на популярность, социальный статус, материальное положение. Но ведь друзья детства - это очень многое. Лично для меня. 

Актерская игра мне понравилась абсолютно у всех. Бритни Спирс. Хороша. Она была хороша. Кто бы что не говорил. Я не говорю о ее актерском мастерстве, ведь я ее больше нигде не видела, кроме это фильма. Может в фильме она показала просто себя. Так как Бритни искала такой проект, в котором главной идеей была бы дружба. И она его нашла. Я довольна выбором Бритни, как и ей самой. И мне не важно, играла ли она Люси или саму себя.

Я ей поверила. Посочувствовала ее героине и порадовалась за нее в конце.

Остальные актеры тоже очень хороши.

Много раз пересматривала этот фильм. Он вселяет веру в хорошее. И после фильма как-то так легко становится. Ты не ждешь что это будет какой-то супер впечатляющий фильм, который бы претендовал на премию Оскар.

'Перекрестки' просто самый обычный, добрый фильм. В котором в главной роли принцесса поп-музыки Бритни Спирс.

И ее песни в фильме звучат замечательно.

10 из 10