Помнится мне, когда я впервые увидела этот фильм, а точнее сказать в свои 13 я просто не могла дождаться премьеры, я была на седьмом небе от счастья. Ведь Бритни- мой кумир тех лет.

Не могу сказать, что фильм поражает спецэффектами или сверхинтересной сюжетной линией, но он и не нуждается в этом. Весь вопрос в том, для кого этот фильм.

совершенно очевидно, что он не для суровых дядек 40 лет. Он снят для молодежи. 

Историю своей жизни нам повествует главная героиня Люси. Из ее монологов мы узнаем о том, что росла она без матери, лишних денег в семье не было, но она была послушной девочкой отличницей, которая все делала по правилам. 

В начале фильма мы видим крепкую дружбу трех девочек лет 9-10, пообещавших дружить и никогда не расставаться.

Но по прошествии лет мы наблюдаем интересную картину- их просто не узнать, они давно утратили дружеские узы.

Волею судьбы они вновь объединяются одним путешествием, пусть и с разными целями.

Весь фильм они сталкиваются с трудностями, которые они преодолевают, пусть и не без труда. В конце пути- они находят самое главное: любовь, понимание и дружбу.

Естественно не обходится и без музыкальных отступлений (вовсе не частых)Поп-принцессы. Не могу согласиться с мнением о том, что мисс Спирс вовсе бездарна. Она замечательно справилась с ролью своей романтичной героини.

В общем, фильм замечательный, позитивный, оставляет хорошее впечатление.

оценю пожалуй на 8 из 10