Посмотрела это фильм еще в далеком 2002 году, сразу после выхода в прокат.И он мне понравился настолько, насколько может понравиться фильм этого жанра.  Знаете, можно сколь угодно долго рассуждать о банальном сюжете, а бездарных актерах (хотя лично я так не считаю) и о самой Бритни. Но ведь именно сей факт, говорит о том, что фильм вызвал у нас эмоции. У кого-то негативные, у других, наоборот - положительные. Следовательно - фильм снимали не зря.

Теперь о том, что мне понравилось:

1. Бритни Спирс. Очень недурно сыграла. Обратите внимание: сыграла, а не спела, станцевала или что-то еще. Здесь она - актриса. Хорошая актриса. Вжилась в роль, больших промахов не допустила. Это ее роль в полном понимании этого слова. Лично мне было приятно наблюдать за ее героиней все 93 минуты фильма.

2. Энсон Маунт и другие актеры. К достоинствам фильма безусловно нужно отнести актерский состав. По сути, в нем нет выдающихся личностей, исключая конечно Ким Кэтролл и Дэна Эйкройда. Но вместе они смотрятся очень гармонично.

3. Мораль фильма. «Мечты меняются. Друзья остаются.» Этим все сказано. Да, банально. Но ведь - это наша жизнь, со всеми ее проблемами, трудностями и сложностью выбора.

4. Музыка: грамотно, красиво. В общем то, что нужно. А голос самой Бритни и ее песни делают фильм еще более душевным и музыкальным.

Я люблю Бритни-певицу. Я уважаю Бритни-актрису. Мне нравиться этот фильм. 

8 из 10