Очень хороший фильм. Я зная, что многим он может не понравиться из-за того, что там играет Бритни Спирс. Многие из-за личного отвращения к поп-принцессе посчитает фильм провальным. Она ведь певица, а не актриса. Но как по мне так Бритни очень хорошо исполнила роль Люси. Это не только из-за того, что она мне нравится и как человек, и как певица, а просто потому, что она украсила фильм своей игрой, своими песнями и просто своим присутствием.

Актрисы на роль подруг Люси тоже очень хорошо подобраны. Они все абсолютно разные по внешности, что еще больше подчеркивает их индивидуальность и независимость. В детстве они были похожи и внешне и по характеру, а когда выросли, то стали абсолютно разными, что в конце концов не помешало им вспомнить и возобновить свою дружбу.

Музыка в этом фильме вообще супер. В нем очень много известных песен Бритни.

Легкий и интересный фильм. Но смотреть его советую только девушкам.

10 из 10