Очень удивился, что фильм получил столь много негативной критики. Но почитав отзывы понял - все плохо из-за Бритни Спирс. И не потому что она плохо играет или потому что она четверть фильма поет. Дело в том, что она есть и это плохо! Будь в этой роли кто-то другой и к фильму бы относились иначе. А ведь кино вышло очень хорошим.

Все начинается с того, что нам показывают главных героинь маленькими. Они сплоченные, они одна команда. Но спустя много лет они изменились, стали чужими друг другу и данное когда-то обещание быть вечными подругами давно забылось. Во время выпускного видно, что каждая из них не особо счастлива. Они одиноки. У Кит нет настоящих подруг, Мими беременна и ее называют шлюхой, а Люси пропустила все интересное за время учебы, находясь под усиленной опекой отца. Со второй половинкой ни одной из них не сложилось. 

После выпускного девушки вновь встречаются в парке, где в детстве они зарыли коробку с желаниями, обещая вырыть ее по окончанию учебы. Кит мечтала стать красавицей, Мими попутешествовать, Люси найти мать, которая бросила ее, когда она была малышкой. Их мечты сбудутся, но не факт, что это принесет им счастья. 

Девушки отправляются вместе в Лос-Анджелес с парнем по имени Бен, у которого весьма сомнительное прошлое. У каждой своя цель, одна хочет увидеться со своим парнем, другая выступить на конкурсе музыкантов, третья увидеть мать. Во время путешествия героям придется выдержать немало испытании: от безденежья, до попыток найти взаимопонимания. Все перевернется вверх дном, их жизнь поменяется, но главное, что они сами изменяться. Их взгляд на людей, на происходящее, одним словом на жизнь поменяется. Каждая из них поймет, что свою судьбу вершить нужно самому.

Жанр фильма определить сложно. Здесь есть и забавные моменты, и драматические. Все происходящее одно захватывающие приключение. Снят фильм неплохо, мне не было скучно. 

И напоследок. Если вы не фанат Бритни Спирс, но и не ярый ее ненавистник, то фильм стоит просмотра именно как кино. Доброе, душевное и позитивное.

10 из 10