Когда-то я ездила в лагерь, однажды ночью мы с девчонками решили посмотреть этот фильм. Очень понравился. 

 Прошло много лет, но я до сих пор помню саундтреки. Это 'I Love Rock'n'Roll' и 'Overprotected' восхитительной Бритни Спирс. А так же трек из машины 'Man! I Feel like A Women'. Музыкальное сопровождение фильма просто супер! Каждая песня яркая, запоминающаяся, неважно, кто ее исполнял, Бритни или кто-либо другой. Очень понравилась сцена в машине, когда подруги пели вместе с магнитолой. А выступление Люси(Бритни) на сцене чего стоит!

  Подруги Кит (Зои Салдана)  и Мими (Тэрин Мэннинг) и конечно Люси (Бритни Спирс) в детстве закопали сундук со своими желаниями, с целью, в будущем открыть его и посмотреть, исполнились ли они. Прошли годы, подруги уже перестали быть подругами, стали редко видеться, но  решают все-таки откопать 'клад'. Увидев, то, о чем они мечтали в детстве, они вновь загорелись желанием исполнить свои желания. Тут и начинается незабываемое приключение. 

Сюжет интересен и в какой-то степени поучителен. Мораль фильма: Всегда следуй за своей мечтой, не отступай, иди вперед. Тогда ты точно дойдешь до своей цели. 

 Так и поступила главная героиня, сорвавшись с обыденных будней и рванув автостопом в Лос-Анджелес. Очень неожиданно для пай-девочки. Конечно же, по пути  Люси и ее подруг ждут испытания. Как же в фильме без этого? Трогательные моменты тоже присутствуют.

 Фильм очень легко смотрится. Он и комедия, и драма, и музыкальный мюзикл. Очень многогранный сюжет.  Интересные повороты событий, не дают скучать.

 Бритни Спирс справилась со своей ролью. Меня очень удивило, что она получила 'Золотую Малину', как худшая актриса. По мне, она все эмоции передала очень хорошо. Странно.

 За хороший сюжет, за классные саундтреки и просто за хорошую атмосферу:

8 из 10