Уж поверьте, я никогда не была ярым фанатом творчества Бритни Спирс, так что не певица была причиной моего просмотра этого фильма. И знаете что? Я поражена, насколько блестяще Бритни справилась с ролью, певица настолько вжилась в роль своей героини, что было ощущение будь-то я наблюдаю не фильм “Перекрёстки”, а реальную историю из жизни поп звезды, хотя, конечно же это не так.

Поэтому без “но” и негатива, фильм мне очень понравился! Режиссер Тамра Дэвис большая умница. Именно по-женски создала целый флакон эмоций, в фильме чувствуются и нотки непонимания между родителем и ребёнком, дружеская поддержка, горечь расставания и предательства и конечно же искренняя влюблённость.

Очень понравилась одежда героев, интерьер комнат, заведений, в целом  общая атмосфера очень радует глаз.

О сюжете и героях. 

Ещё будучи детьми, 3 девочки Люси (Бритни Спирс), Кит (Зои Салдана) и Мими (Терин Меннинг)закопали коробку с самыми заветными желаниями и договорились достать клад из земли, когда им всем исполниться 18, в самый долгожданный день всех девчонок, их выпускной. Итак, прошло время, девушки выросли и совсем отдалились друг от друга. И вот, когда день настал главная героиня Люси, спешит напомнить девушкам, о зарытом кладе и достав коробку девушек нахлынули воспоминания вместе с тем, каждая вспомнила, что же положила в заветную коробку…

Люси положила туда свой медальон с фотографиями, так как мечтала найти свою маму, которая живет в Аризоне.

Кит положила куклу Барби, так как ещё маленькая мечтала стать такой же идеальной и привлекательной.

А Мими, так как хотела уехать из родного города, положила брелок в виде земного шара. 

Впервые за долгое время девушки решают на одной машине, каждая со своей целью отправиться в путешествие. И именно с этого решения начинаются настоящие приключения 3ех старых подруг, а какие именно смотрите сами. Уверена, не пожалеете, хотя отмечу всё же, что фильм очень девчачий. 

P.S Приятного просмотра!