Фильм рассказывает о простых вещах простым языком, чуть-чуть 'подкрашенным' пленкой кодак. 

Три девчонки после долгого перерыва в общении садятся в машину и уезжают налаживать свою судьбу. Люси ищет свою маму, Кит мчится навстречу парню своей мечты, Мими пытается совершить еще один странный поступок, попасть на прослушивание - и только Бен не пытается ничего в себе изменить; он просто вынужден молчаливо терпеть всю эту безбашенность с переднего сиденья своего авто, потому что вызвался довезти девушек до места.

Фильм пестрит картинками американского юга, забегаловок, отелей - словом, всем тем, что можно встретить в реальной жизни, может, поэтому в историю включаешься как-то легко.

События в фильме происходят с какой- то подкупающей естественностью, потому что, как мне показалось, актеры (и Бритни Спирс в особенности) не лезут из кожи вон, чтобы доказать, как прекрасно они играют. Бритни, наверное, и самой в какой-то момент хотелось почувствовать себя такой простой девчонкой, которая собирается стать медиком и не чувствует на себе великого и мучительного бремени звездной жизни - но сценаристы все-таки втянули в сюжет элементы мюзикла, что, в принципе, сделало из фильма милый и приятный ф и л ь м е ц со 'скрипучими' песенками Бритни.

Профессиональный актеры справились на ура, для меня это значит, что мне не нужно было за них мучительно краснеть или вспоминать, что вот тут он сильно горемычную физиономию скорчил.

MUSTHAVE - если ты устал от боевиков и 3D или просто хочешь расслабиться после натруженных будней.

10 из 10