Жаркое лето..палящее солнце..дорога..авантюризм..приключения..яркие пейзажи..гитарные рифы..веселье..и доля драмы...Вот небольшой перечень эпитетов, подходящих к 'Перекресткам'. Да, фильм 'тинейджерский', рассчитанный на зрительскую аудиторию, состоящую из юных девочек и подростков и не только потому что там в главной роли Бритни (8 лет назад у нее как раз была предельная популярность и, разумеется, фильм с ее участием служил отличным 'подогревом' ее известности).

 У фильма  вполне предсказуемый сюжет со всеми нужными составляющими, такими как: юношеский максимализм, непонимание со стороны старшего поколения, жажда приключений, романтика, любовь, предательство, ссора, ну а в конце- само собой разумеющийся 'хэппи энд'. И тем не менее, он очень милый, добрый и  трогательный. Молодая Бритни играет роль очаровательной, умненькой и нравственной девушки, что просто отлично, ведь ни для кого не секрет, что девочки любят брать пример с 'гламурных звезд'...а этот 'пример' хорош.  

Несмотря на то, что с выхода картины прошло 8 лет, соответственно, и с первого просмотра тоже - я, повзрослев, не изменила своего мнения, что 'незамысловатые, легкие, в какой-то степени поучительные и просто добрые фильмы' должны иметь место быть в домашней коллекции видео.