Стараниями Зельцеров и Фридбергов пародия в последние годы действительно превратилась в какое-то подобие реального упыря.  Исправно сосущее кровь зрителя, худосочное и бледное, так и просящее кол в сердце. Можно, конечно, 'Хижину в лесу' пародией назвать, 'Черный динамит' или замечательного 'Зомби по имени Шон' вспомнить, но со времен последнего уже десять лет прошло. Новозеландцы Клемент и Вайтити создали удивительную вещь в плане значения  для жанра. Это одновременно и дань уважения классическим пародиям, со всеми этими неимоверно нелепыми вещами, проделываемым с абсолютно каменным лицом, сочетаемая с удачной игрой современными трендами, понятными и смешными для молодежи. Грех не посмеяться с трехсотлетнего вампира, фотографирующегося для Инстаграма (хорошо хоть не с едой), или другого такого же, пытающегося с помощью Гугла найти  свой платок, пропавший 100 лет назад.

  Рука из гроба  с ненавистью бьёт по нудящему будильнику, в раковине стоит гора окровавленной посуды, которую вот уже 5 лет не моет один из постояльцев вампирского общежития,  кровососущие собачатся с оборотнями, и за всем этим наблюдает съемочная группа, которую клятвенно пообещали не трогать. Красной нитью через весь фильм проходит тема скуки от вечной жизни и своей оторванности от жизни настоящей, совсем как у Джармуша, только смешно. Образ каждой нежити проработан настолько аккуратно, они так не похожи друг на друга, что им очень легко сопереживать, понимать их проблемы, а это позволяет авторам выстраивать нешуточную драматургию. Да, у пародии, фактически слепленной из гэгов и скетчей, есть сюжетная линия, есть свои неожиданные повороты, есть своё лицо. При всём этом видимом профессионализме не покидает ощущение, что кино это снимали люди очень воодушевленные, по-аматорски такие дерзкие и резкие, с юмористическим огоньком внутри. И это подкупает.

   В один замес здесь попадает и комедия положений, и игра  слов, и пародии на самые знаменитые вампирские фильмы, подмена стереотипов (например, самым брутальным из четверки оказывается наибольший  милаха-джентльмен Виаго, не умеющий обращаться с сонной артерией жертв, а 800-летний ужасающий Петер ака Носферату становится самым дружелюбным членом 'семьи', таким себе дедушкой, то и дело бросающимся на теплокровных с обнимашками, и всего лишь обращающим их в нежить). И, что самое  главное, разнообразия шуток действительно хватило на все полтора часа, и песню группы 'Ленинград' в финальных титрах ты встречаешь все с той же улыбкой, что и будильник в начале фильма. Псевдодокументалистика не обращается с первыми лучами солнца в псевдокомедию, философские вопросы бессмертия могут быть дико смешными, а румяный программист-девственник - предметом всеобщего обожания нежити. Пародия еще способна смешить, нужна лишь бурлящая кровь в венах ее создателей, да черная курица, принесенная в жертву на языческом капище