Не обращайте внимание на название данной кинокартины – это плод стараний наших переводчиков, желавших срубить в прокате побольше бабла - а не новый дешёвый фильм в стиле сериала «Реальные пацаны». Оригинальное и гордое название -  «What we do in shadows». Само по себе оно носит юмористический подтекст… Но…русский организм способен переживать только название покороче и пояснее…Реальных упырей….Ну и Бог с ними…На этом критика заканчивается, так как не хочется говорить плохо про одну из немногих комедий, которая заставляет тебя смеяться и улыбаться до ушей. Что сказать плохого про фильм, который продлил тебе жизнь не на один час? 

Фильм заинтриговал меня задолго до своего проката в России – хватило одного трейлера, чтобы как следует похохотать и срочно искать дату выхода в интернете. Одобрительные отзывы критиков вроде представителей Реутов ТВ лишь закрепили твёрдое желание взглянуть на это самобытное творение новозеландцев. Недавний просмотр ужастика «Бабадук» также привёл меня к убеждению, что как раз из этих мест стоит дожидаться новых и необычных картин. В действительности же фильм превзошёл все ожидания…

Первое что бросается в глаза, когда смотришь эту комедию, это отсутствие американского юмора…Если вам нравится пердёж, тупые шутки про гениталии и тому подобное – этот фильм не для вас. При этом чувство юмора в фильме отнюдь не сложное, так что тем, кто не понимает британский юмор, а ля Монти Пайтон – не переживайте – фильм вас заставит смеяться до заключительных титров. Чего стоит только сюжет картины - документалка о жизни 4 кровососов в современном мире. Вам до неприличия смешно, что фильмы в стиле «Паранормального явления» выходят чаще, чем вы обновляете страницу в социальных сетях? Тогда «Реальные пацаны» просто необходимы для вашего душевного здоровья…Причём юмор здесь представлен по большей части не отличными шутками и удачно выбранной темой, но харизмой персонажей…Каждый из героев-вампиров просто до невероятия мил, обаятелен и вследствие этого чрезвычайно смешон и уморителен. Здесь и наивный вампир-романтик, и псевдо-дракула из Средних веков. И брутальный славянский недомачо и 8-тысячелетний вампир в лучшем стиле немых фильмах о Носферату. Ко всему этому винегрету примешаны современный стильный паренёк, тусующий в их компании, смертный из IT- компании и целая свора грустных зомби, скучающих вампиров и прилизанных и послушных мужичков-оборотней…

 «наш девиз – оборотни не матерятся» ….

 Всё это заправлено соусом из шуток про вампиров. Казалось, что уже сняты «Сумерки» – и в плане комедий о вампирах сказать уже нечего, но нет же… Просто море осмеянных вампирских штампов – а ля заманивание жертв или … «ууу..смотрите в зеркало…чашкааа-призрак»…..И весь этот средневековый вампирский антураж подан в контексте современного общества и технологий. Всё вышесказанное превращает этот неординарный фильм в одну из лучших комедий современности. Увы, соперники подобного фильма появляются в кино с периодичностью чуть ли не в десятилетия. Так что пока не поздно – смотрите!!!