Вот что значит, когда в нашем прокате плохо переводят названия фильмов. Услышав про реальных упырей, сразу вспомнились сериалы на одном из отечественных каналов и желания посмотреть это фильм сразу отпало. В итоге только недавно наткнулся на один отзыв об упырях и решил взглянуть первые десять минут фильма и не заметил как с хорошим аппетитом уже проглатывал финальные титры. Фильм оказался безумно смешным и совершенно необычным в своем жанре кровососущих. На следующий день показал фильм жене и сразу он разбился на цитаты в нашей семье типа: этот неловкий момент или здесь не происходит ничего необычного. Прекрасный сценарий, очаровательная игра актеров и необычный взгляд на казалось уже высосанную откуда только можно тему про вампиров отправили этот фильм на почетное место среди комедий этого года. Хотелось отдельно отметить операторскую работу. Весь фильм построен на тематике псевдодокументального кино, который не подразумевает никаких изысков картинки, но всё равно все планы и проходы камеры очень профессиональны в особенности в сцене преследования вампирами бедолагу парня, который по злому рока оказался на их ужине в роли самого ужина. Также все сцены сопровождаются балканской музыкой, что привносит еще больший колорит всему этому старинному вампирскому движению. В итоге мы наконец имеем прекрасное и трогательное кино про бедных и очень милых вампиров, которое так тяжело и долго пробивалось сквозь сумерки последних лет.

10 из 10