Не стоит бояться ужасного названия, которым фильм одарили наши горе-переводчики. На самом деле 'Реальные упыри' - картина очень милая и трогательная. Почти как ее главные герои - несколько вампиров, коротающих вечность в ветхом доме на окраине города Веллингтон, что в Новой Зеландии.

Современный вампир должен быть подтянутым и пафосным, как учат нас 'Сумерки' и еще штук сто подобных фильмов и сериалов. И чтобы у него была мрачная тайна и странная привязанность к ничем не примечательным девицам. 'Реальные упыри' - совсем другие. Главный герой Виаго - денди прямиком из восемнадцатого века, Владислав - самый настоящий Дракула, только со смешным акцентом, Дикон - 'настоящий бунтарь', а Петиру вообще восемь тысяч лет, и он почти перестал походить на человека.

И проблемы у этих вампиров связаны не с непримечательными девицами или вечной войной с оборотнями. Проблема - поужинать и при этом не залить диван кровью. Или проблема - договориться с фейс-контролем ночного клуба, чтобы тебя пригласили зайти. И так далее, и тому подобное. 'Реальные упыри' находят целую кучу забавных ситуаций, которые должны приключаться с вампирами в повседневной жизни, но про которые обычно забывают, чтобы не портить картинку.

Кстати, любителям красивой картинки беспокоиться не стоит. Фильм снят буквально за пригоршню новозеландских долларов, и слово 'минимализм' для него кажется слишком роскошным. Становится ли кино от этого хуже? Вовсе нет.

Очень здорово, в наше время все еще выходят такие фильмы - по-настоящему остроумные и забавные, которым не нужна крутая графика, три-дэ или звезды первой величины, чтобы увлечь зрителя. 'Реальные упыри' могли бы послужить уроком всем нашим киноделам, которые привыкли плакаться на отсутствие денег - новозеландских умельцев вот это не остановило.