О фильме

Виаго, Дикон и Владислав — трое бессмертных вампиров, являющихся друг другу соседями. Помимо всех атрибутов вампирской жизни с ночным образом жизни, превращением в летучих мышей и охотой за людьми, им приходится иметь дело с уборкой дома, информационными технологиями, фейсконтролями в ночных клубах и т.д.

Мнение

Наконец-то, наконец-то! После всяких «Мачо и ботанов», «Других женщин», «Ночей в музеях», «Типа копов» и т.д. мы наконец-то получили то, что давно ждали! Необычная и не заштампованная комедия!

Комедийных фильмов, непохожих на другие конвейерные смешилки, за последнее время вышло не так много. Разве что «Отель Гранд Будапешт», «Бёрдмэн» (хоть это и не совсем комедия), «Большая афера» и, наверное, еще что-то, что я забыл. Но не важно. Именно поэтому подобные случаи я очень ценю.

«Реальные упыри» (какой ужас, на самом деле фильм конечно же называется «Что мы делаем в темноте» или «Что мы делаем в тенях») сняты в популярном, но уже протухшем комедийном жанре псевдодокументального кино, который уже даже авторы наших сериалов взяли на вооружение, причем сделали это довольно давно. На первый взгляд это должно стать минусом картины, однако в «Реальных упырях» каким-то образом данный факт ничего не портит.

«Реальные упыри» — фильм не сложный. Он специально прост для восприятия и не содержит в себе каких-то внутренних супер глубоких истин, которыми авторы решили поделиться с миром. Это легкая трэшовая пародия с абсурдом, долей иронии и сарказма.

Лично я обожаю абсурдные комедийные фильмы — те, в которых герои кривляются не ради того, чтобы быть смешными для чувачков, которые любят Александра Реву, а чтобы довести свои образы до того момента, когда они переваливаются за некую грань, становясь слегка непонятными и не просчитываемыми. Для меня комедия хороша, если я не могу предугадать, что сейчас выкинет герой, т. к. за свою жизнь я посмотрел столько юмористических фильмов, шоу, сериалов и т.п., что большинство шуток мне уже кажется либо баянами, либо легко угадываемыми.

Абсурдность подразумевает то, что картина обязательно кому-то будет непонятна и, как следствие, не понравится какой-то части зрителей. «Ну и где тут ржать? Никто не пошутил про жопу и не ударил того лысого по лысине!» — может произнести неподготовленный зритель, который шел посмеяться. Но с этой комедией такое не должно произойти. А знаете почему? Помимо абсурдности «Реальные упыри» — невероятно забавное кино. Да, именно так! Абсурдность и забавность — вот два качества, которые присущи данному фильму. Каждый найдет в нем свое. И это безусловный плюс.

А еще в фильме есть песня группы «Ленинград», что тоже круто!

Вердикт

Я советую посмотреть этот фильм. Он действительно забавный и прикольный.

8 из 10