Действие фильма происходит накануне второй Мировой Войны. В поезде, едущем из Тироля в Лондон, загадочным образом исчезает пожилая леди. Ее попутчица начинает расследовать это происшествие вместе с молодым человеком. Но по началу даже он не верит своей компаньонке, так как все с кем они говорили по поводу пропавшей старушки настойчиво её убеждали, что та села в поезд одна, и не было не какой пожилой леди. Но героиня решает довести расследование до конца, и постепенно они, вместе с остальными пассажирами, оказываются втянутыми в шпионскую интригу...

 -' Мне два двойных виски и два двойных виски, чтобы запить предыдущие.'  (с)

 'Леди Исчезает' в творчестве великого короля саспенса, Альфреда Хичкока стоит несколько особняком. Этот вышедший на экраны в 1938 фильм, был большим режиссёрским экспериментом. 'Хитч' взялся за чужой сценарий, который уже пытались запустить в производство но в веду всяческих трудностей (в том числе связанных с финансированием) так и не смогли этого осуществить. Несколько скорректировав текст сочинённый дебютантами Сидни Гиллиатом, Фрэнком Лондером и Этель Лин Уайтом, под своё видение проекта и добавив в него коронные приёмы (игра теней, саспенс моменты и пр.), Хичкок приступил к реализации сценария в жизнь. Необычность постановки и её революционность являлась в том, что картина целиком и полностью была снята в павильоне, без единого вылаза на натуру. Конечно этот приём применялся в кинематографе и раньше, в эпоху 'Великого Немого'. Но тогда кино толком не считалось искусством, и в большинстве своём представляло из себя спектакли заснятые на плёнку. А у Хичкока из реквизита была лишь небольшая студия, пара вагонов и костюмы. Всё остальное -местность, леса и горы, железная дорога и станции, мчащиеся паровозы - это всё макеты, безупречно скомбинированные с кадрами в которых и происходит основное действие. То есть в вагоне (по сюжету действие практически не выходит за приделы едущего поезда), и привокзальной гостинице, где и начинается картина и происходит знакомство с персонажами истории. Такой приём, когда постановщик прибегает к разным техническим уловкам, например активно использует проекционный экран со снятыми пейзажами, зеркала-для того что бы создать иллюзию окружающего мира, и того что  бы простор картины не казался зажатым в тесные рамки киносъёмочной площадки, в последствии был взят на заметку другими создателями кино. В частности Френсис Форд Коппола в своём последнем фильме -готическом триллере 'Между', подобно Альфреду Хичкоку совместил в одно целое кино и театр, но не смог столь же грамотно реализовать  свои идеи в веду невнятного сценария. Но это уже совсем другая история. А фильм Хичкока -пример образцового остросюжетного кино, с крепким исходником (текстом сценария) и неплохим актёрским составом, а так же грамотным воплощением всех режиссёрских задумок в приделах весьма скромного студейного финансирования. Одно слово можно сказать о Хичкоке после просмотра данной ленты - гений!

   Стоит отметить и тот факт, что в картине мастера снялись практически неизвестные актёры, до этого хорошо зарекомендовавшие  себя игрой на сцене, и сумевшие блеснуть на экране в ярко прописанных образах. Помимо пропавшей мисс Фрой (Мэй Уитти), и героини фильма Айрис ( Маргарет Локвуд), запоминаются её 'напарник' -музыкант Гилберт (Майкл Редгрейв) и доктор пытающийся списать пропавшую старушку на навязчивую идею и психическое расстройство героини (Пол Лукас), а так же невозмутимые и преданные поклонники крокета, которых волнует лишь одно -успеет ли поезд в указанное время и не пропустят ли они свой матч (Нонтон Уэйн и Бэзил Рэдфорд). Все названные и не названные актёры сыграли свои роли легко и естественно, а значит запомнились зрителю и заслужили тем самым самых лестных похвал, ведь картина практически лишённая экшен сцен, держится именно на интриги сюжета и актёрской игре.

  Среди технического состава съёмочной группы (практически все кто трудился вне кадра)- сплошь дебютанты!Это и композиторы ленты  Чарльз Уильямс и Луис Левай, и оператор Джек Э. Кокс (впоследствии снимет знаменитую комедию 'Мистер Питкин в Тылу Врага'), и художник картины Алекс Ветчински. На его долю выпало самое сложное -изготовление декораций и как статичных, так и движущихся  макетов. И он справился со своей задачей выше похвал. Сегодня эти фрагменты хоть и бросаются в глаза, но скорее вызывают восхищение мастерством создателей фильма, чем досаду и разочарование от 'павильонной'  картины... 

 Альфред Хичкок не снимал плохих фильмов. Практически все его ленты вошли в золотой фонд мирового кино. Не стала исключением и снятая в экспериментальном ключе и ныне подзабытом жанре комедийного триллера -'Леди Исчезает'. Всем кто ещё по каким то причинам не видел эту знаменитую, ставшую классической картину, я желаю приятного просмотра и дам совет -запастись чаем и закуской заранее, так как стремительно развивающийся сюжет не даст в последствии оторваться от экрана телевизора ни на минуту, ведь режиссёр фильма сам Великий Альфред Хичкок - и этим всё сказано! 

 10 из 10