Новозеландские комики Джемейн Клемент и Тайка Вайтити решились в какой-то степени на авантюру, приступив к созданию во многом пародийной комедии о друзьях-вампирах в стиле документального фильма, проживших не одну сотню лет на (белом) тёмном свете, и потому не совсем ассоциировавшихся в современное общество, и не прогадали. Получилось действительно здорово и очень увлекательно.

 Комики являлись одновременно сценаристами, режиссёрами, продюсерами и потому имели полный карт-бланш. Примечательно, что в картине играет много начинающих актёров, есть даже просто любители. Однако узнать об этом помогает лишь просмотр послужного списка каждого из них – умелая игра актёров под чутким взором двух новозеландцев мастерски вуалирует неопытность.

Отдельного внимания заслуживает искусно подобранный композиционный ряд. Вместе с отменным юмором он создаёт неповторимый флёр и колорит, благодаря которым фильм запоминается.

Безусловно, «Реальные упыри» олицетворяют тот класс фильмов, который делается не за счёт денег, а за счёт мастерства создателей, вкладывающих в него что-то нестандартное и запоминающееся. 

Стало известно, что готовится продолжение саги, на сей раз об оборотнях. Поэтому можно надеяться, что в скором времени вновь появится возможность насладиться своеобразной манерой новозеландских постановщиков.

8 из 10