'Реальные упыри' (в оригинале гораздо более элегантное 'Что мы делаем в темноте') просто должны были появиться в наше время, когда вампиры стали неотъемлемой частью культуры и девичьих грез. Аккуратно балансируя между задушевной сатирой и откровенным трэшем, фильм показывает жизнь современного вампира без прикрас - с банальными бытовыми проблемами, почти человеческими переживаниями и неожиданными деталями.

Главные герои - несколько вампиров, от сравнительно 'юного' Дикона, которому не исполнилось и двух веков, до более чем почтенного Петира, разменявшего восемь тысячелетий и сосредоточенного в основном на еде и сне. Самый яркий в компании - брутальный Владислав, ироничное толкование знаменитого Дракулы. Самый 'человечный' - Виаго, английский денди, который порой кажется слишком нежным и чувствительным для окружающей его обстановки.

Эта пестрая компания по ходу фильма просто живет, решая самые банальные вопросы - чья очередь мыть посуду, где достать еды, где провести очередной вечер своей бесконечной нежизни (выбор, мягко говоря, небогат) и как подготовиться к нему, когда ты не отражаешься в зеркале. И так далее - забавных ситуаций хватает.

По большому счету, сюжет 'Реальным упырям' не нужен, но без него они бы превратились в простой набор смешных эпизодов, поэтому в фильме появляется конфликт. И это здорово - многие неплохие комедии невозможно смотреть дольше получаса как раз из-за полного отсутствия сюжета.

Но главное в 'Реальных упырях' - это даже не шутки, не сюжет, а атмосфера. С такой теплотой о вампирах не снимал никто, даже когда экранизировал 'Сумерки'. На какой-то момент возникает ощущение, будто и правда смотришь телепередачу из жизни этих забавных, пусть и слегка кровожадных созданий. Не знаю, хорошо это или плохо, речь все-таки о кровопийцах и нечисти. Но точно могу сказать, что это очень увлекательно и смешно.