Признаться я по началу скептически отнёсся к этому фильму. Трейлер не в состоянии показать всей комичности происходящего. Но я очень рад что все таки посмотрел его. Это кино конечно не претендует на звание какого то шедевра, но как легкая комедия в стиле реалити-шоу, в полной мере себя оправдывает. С первых минут фильм уже вызывает улыбку при знакомстве с обитателями этой так сказать'вампирской общаги'. Возникает куча комичных ситуаций связанных с разной культурой обитателей, ведь они все из разных эпох и различных сословий. И всё же не смотря на их различия они живут вместе пытаясь выжить в современном, им не понятном, мире. 

В этом фильме собраны различные типажи вампиров. Петер - самый старый вампир похожий на персонажей фильмов 50 -х. Владислав - явный прообраз которого Дракула. Виаго - манерный щеголь похожий на Луиса из 'интервью с вампиром'. Дикон - самый молодой и дерзкий.

После знакомства с персонажами от этой комедии невозможно оторвать глаз. Чего только стоит рассказы Владислава о его злейшем враге Чудовище, которого, к моему восторгу, мы все таки увидим к концу фильма.

Этот фильм рекомендую к просмотру. Отдохните от однообразного, пошлого юмора коем напичкан современный кинематограф. Обещаю улыбку на вашем лице.

Итого 

7 из 10

Достойная оценка достойному фильму.