...сначала ты наблюдаешь как стареют твои друзья и родители, затем они умирают. Надеюсь я тебя успокоил'

Введение

Можно сказать, что тематика вампиров уже прошла, но как говорится 'уж лучше поздно, чем никогда'. Как правило, на трендовые фильмы делаются пародии. Самая популярная линейка картин-пародий это семейство 'Очень страшного кино', отличающегося не самым качественным юмором, с заезженными шутками ниже пояса. 'Реальные упыри' непервосортными шутками не грешат.

Персонажи

Виаго - скромный, стесняющийся, интеллигентный. Старается следить за порядком в вампирском общежитии.

Владислав - он же Влад 'Цепеш'. Лавелас, светский парень, любитель пыток.

Дикон - вампир-нацист. Не любит новичков, но любит спать до самой ночи.

Петир - верховный вампир. Староста общежития.

Суть

Вампиром быть не так уж и весело, как многие думают. Люди стали бдительнее и опаснее. Конфликты с оборотнями так-же доставляют неприятностей. Однако, если дружба крепка, то ужиться в человеческом мире не так уж и сложно.  Да и кто сказал, что смертный не может быть своим человеком в компании вампиров?

Итог

Шутки не злые, спонтанные. Пошлостей в фильме почти не наблюдается. Операторская работа не вызывает раздражения. Фильм не является шедевром кинематографа, но приятно провести вечер в хорошей компании он поможет.

7 из 10