Что будет, если соединить в себе реалити, комедию, документалку и вампиров! Ага! Именно этот фильм! Вообще, реалити и вампиры - это и так уже мощно, то есть, это 2 'феномена', которые зачастую эпичны и весьма коммерчески успешны, но при этом абсолютно не несут никакой культурной или духовной ценности, что дает повод думать: 'А зачем вообще это смотреть!?' Так тут еще и элементы документального кино, что добавляет еще и пафоса. И если бы все так и осталось, то фильм бы точно стал самым худшим в любых временных границах! Но нет! Все это в итоге комедия! Причем давольно-таки не плохая! 

Персонажи по-настоящими колоритны) можно усмотреть карикатура на уже давно знакомые кино-образы) Состав такой: 4 давних вампира + 1 новенький...и несколько второстепенных персонажей: человек, которого все обожают; прислужница, которую используют; есть даже оборотни - вампиры без них никуда. И все это приправлено не банальным юмором! 

В общем, советую посмотреть. Думаю, любимым фильмом станет наврятли и в золотую коллекцию пересматриваемых фильмов не попадет, но на период просмотра хорошее настроение обеспечено.