Четыре мужика живут в одном доме в центре Веллингтона. У них нет семей, работы, днём они спят, а по ночам веселятся и пьют. Но не спешите их осуждать. Просто Виаго, Демин, Владимир и Петер - вампиры, и поверьте, у них масса проблем. Например, многолетняя борьба с прокрастинацией. Или вечерний поход по барам - ведь если вампиров не пригласить войти, они не смогут переступить порог. Каждый из соседей - уникальная личность с разными темпераментами, привычками, акцентами и стилями одежды. Виаго - мечтательный денди, Демин - неотёсанный бунтарь, увлекающийся вязанием, Владимир - трансильванский мачо, а Петер вызывает благоговейный трепет даже у своих собственных друзей. 

'Что мы делаем в тени' (в отечественном прокате - 'Реальные упыри') - безумно смешная новозеландская комедия, снятая в жанре псевдодокументального кино. Сразу хочу сказать, что этот фильм не имеет ничего общего с пошлыми американскими пародиями на 'Сумерки', более того, диапазон стёба выходит далеко за рамки высмеивания вампирских стереотипов. Авторы не обойдут вниманием также бабушек, собак, нацистов, копов, геев, женщин, которых дискриминирует на рынке труда, корпоративный дух и превратности любви. 

Фильм привёл меня в настоящий восторг своим первоклассным юмором и актёрской игрой. Диалог о грязной посуде, вампирский каминг-аут и сцена перепалки с оборотнями бесподобны. Обещайте мне, что посмотрите этот фильм в компании друзей, с коробкой горячей пиццы на коленках.

10 из 10