С удовольствием пересмотренная мной новозеландская лента, снята в виде документального фильма о вампирах, их проблемах совместного проживания, светской жизни и ежегодном маскараде Нечистой Силы. Сразу извиняюсь за длинный отзыв, так как здесь нужно некое лирическое отступление в историю жанра.

Мокьюментари (псевдодокументальный фильм) стало зарождаться в США в 60-х годах, когда зрителя уже не увивляли звук и цвет в кино. Они хотели еще больше 'реальности' во время просмотра фильма. Использование 'эффекта дрожащей камеры', ссылки на реальные события, вымышленные кадры с хроникой, взятой из тайных архивов государства и тд. Особого успеха эта затея не имела и сей жанр так и не вышел в массы. Однако, в конце первого десятилетия 21 века, жанр испытал второе рождение, попутно разделившись на два типа. Первый тип - когда человек с камерой является героем фильма, и с помощью своей же дрожащей камеры вовлекает зрителя в происходящее. В 2008 году в этом жанре вышел фильм Монстро, который так всколыхнул общественность, что некоторые студии до сих пор пытаются удержаться на волнах данного фильма. А в 2009 вышел фильм второго типа мокьюментари - Район № 9 - где история (в данном случае не целиком) подается в виде репортажа, и человек с камерой не имеет значания. Особо популярны в этом жанре сериалы типа 'Офис' и 'Парки и Зоны Отдыха'.

Наш фильм относится ко второму типу. К 2015 году уже никого не удивишь мокьюментари, тем более и не особо ценится данный способ производста фильма. Тут не нужна хорошая актерская игра, не надо заморачиваться с операторской работой, фоновая музыка и минимум спецэффектов. Единственное, за счет чего фильм может сыскать славу - это хороший сюжет. Но кроме домов с призраками и изгнаний дьявола нам ничего не предлагают.

Но снявшие в 2014 году и представив на фестивале независимого кино малоизвестные парни из Новой Зеландии сделали очень интересный, оригинальный и невероятно уморительный фильм. Затронув темы от распределения обазанностей вампоров по дому - кто и когда должен мыть посуду, и проблем подбора шикарных вечерних нарядов, когда ты не отражаешься в зеркале до словесных перепалок с оборотнями, которые 'werewolves, but not swearwolves'. Фильм изобилует тонким юмором и забавными ситуациями, интересной подачей сюжета и взаимоотношением персонажей. Просмотр гарантирует полтора часа хорошего настроения и дальнейшего приятного послевкусия. Обязателен к просмотру. 

8 из 10