Хороших комедий сейчас не снимают, поэтому каждая такая находка - бесценна. 'Упыри' - Новозеландское мокьюментари (сатирическая комедия снятая в псевдодокументальном стиле) о жизни современных вампиров в Веллингтоне (столица Новой Зеландии). Уже само сочетание всех этих факторов даёт понять, что обычного от фильма ждать не приходится, но при просмотре внутри появляется ликующая радость, что в кои-то веки хорошую идею довели до ума. В картине нет ни одного слабого места, и все косяки места таких картин истреблены прямо на подступах - 1) изначально 'документальный' стиль не требует титанической актёрской игры, но здесь взяли ещё и хороших актёров, 2) гротескность темы оставляет большой простор для перегибания палки, но тут сразу со вкусом всё в порядке - даже толстые шутки поданы с тонким юмором, 3) от нишевой пародии на документалистику не ждёшь качественной картинки, но здесь графические спецэффекты и грим умудрились сделать на высоком уровне - оказалось, что бюджет был более полутора миллионов долларов (в прокате при этом собрали почти семь - мега успех). 

И на выходе получилась удивительной редкости качественная и необычная комедия. В последний раз я так восторгался, наверное, разве что 'Большим Лебовски'. Конечно, надо делать скидку на то, что это специфический жанр, со специфическим подходом к сценарию, и держать накал безумия весь фильм сложно, как и прописать качественно 'арки' всех персонажей. Но, за то, что они убедили 'всего в паре сцен' сняться своего друга-сисадмина 'по приколу', а при финальном монтаже сделали его одним из главных героев фильма, за 'Ленинград' в титрах, за бонусную сцену после титров, за тонкий вкус, за крутой реквизит, за гэг 'мы не можем пойти в ночной клуб, потому что нас должны пригласить в помещение', и за лучшее проведённое мной  в последние пол-года киновремя,

9 из 10 

Понравится, если у вас больное чувство юмора - вы любите абсурдную сатиру а-ля 'Борат' или 'Такер и Дейл против Зла', и якобы снятое на коленке (а на самом деле тщательно продуманное и стилизованное) шапито.

Не оцените, если капустники, снятые укуренными студентами на дядину камеру - не ваше. 

P.S. Перевод и озвучка iTunes сделаны на очень неплохом уровне - с редкой любовью к ремеслу. Одна находка со стилизацией голоса при гипнозе под всяких Кашпировских чего стоит - в оригинале до такого не додумались! Да и все национальные акценты сохранены. Редко такое встречается.

kinobalashow