- Реальные упыри - новозеландский комедийный фильм двух режиссеров Джемейна Клемента и Тайка Вайтити, которые также выступили в роли актёров. Данная картина была представлена на кинофестивале Сандэнс в 2014 году и получила положительные отзывы критиков. Это и подтолкнуло меня к просмотру фильма.

- В центре сюжета тайное общество вампиров из Новой Зеландии, которое соглашается на съёмку документального кино о их повседневной жизни. В данном обществе находятся четыре вампира из разных эпох, имеющие своеобразные характеры и с разными причинами как они оказались в Новой Зеландии. Каждый новый день ни чем не отличается от предыдущего, пока в обществе не появляется новоиспеченный и современный вампир. С его появлением, в обыденную жизнь четверки врываются все прелести современного мира: интернет, фотоаппарат и многое другое, что встряхивает заскучавших долгожителей. Благодаря связям новенького, герои получают доступы в клубы, в которые их раньше не пускали. Это упрощает поиски 'еды'. Но с новым 'коллегой' приходят и проблемы, с которыми еще не приходилось сталкиваться друзьям-вампирам.

- Фильм наполнен простым и понятным юмором. Очень интересно наблюдать за тем, как пережившие столько эпох вампиры, пытаются освоится в новом мире. Также мне понравились актеры, которые играли вампиров. Каждый из них вжился в роль своего персонажа и максимально точно передал характер, манеры и образ того или иного вампира. Все герои кардинально отличались друг от друга и именно это помогало им так великолепно дополнять друг друга. Но, все это только первое впечатление о фильме. Реальные упыри цепляет в начале, но не держит до конца. В какой-то момент на экране начинает твориться, что-то не понятное и не интересное. Где-то ближе к концу кончается юмор и начинается неразбериха с нелепыми диалогами и сценами. И из-за этого пересматривать фильм уже не захочется.

8 из 10