Воскресный вечер, ужин и мы включаем какую-то комедию.

Я не видела трейлера и вообще не знала, что именно в планах на сегодня.

Начало фильма снято в документальном стиле канала Дискавери, где какие-то непонятные люди рассказывают очевидные вещи с очень умным видом. Какое-то время ничего не происходит, но всё происходящее на экране неизменно смешно и узнаваемо.

Сюжетных поворотов совсем немного, и не они здесь главные. Главное - то как показана вся тема вампиризма с долей здорового юмора и почти без шуток ниже пояса (ну, не считать же танец Дикона, в конце концов!).

Порадовали оборотни, 8000-летний Петер и интерьер дома.

Строго для любителей неголливудского кино и вампирской темы.

8 из 10