Фраза «what we do in» является одной из самых распространенных для построения вопроса и может быть продолжена различным образом. Участник новозеландского комедийного дуэта Flight of the Conchords выбирает вариант «shadows» и свой интеллект и блестящее чувство юмора использует для создания псевдодокументального фильма о вампирах и их жизни в современном Веллингтоне.

Своего друга Брэта МакКэнзи на этот раз Джемейн Клемент в картине не задействовал, его экранными компаньонами стали Таика Вайтити и Джонатан Бру. Кроме того Вайтити, ответственный за американскую версию «Переростков», наравне с Клементом является полноправным автором «Чем мы занимаемся во тьме». После первого показа картины в Санденс до выхода в британский и североамериканский прокат прошло больше года и такой временной разрыв вполне объясним особенностями жанровой принадлежности «Чем мы занимаемся во тьме», логично следующей из особенностей стиля работы ее авторов. Несведущему зрителю может показаться, что «Чем мы занимаемся во тьме» из-за непритязательной, «любительской» картинки относится к разряду трэша, но утверждать подобное возможно только тому, кто не имеет представления о том, кто такой Джемейн Клемент и «Flight of the Conchords». Данная картина принадлежит к тому сегменту кинематографа, который объединяет широкий диапазон картин от «В Филадельфии всегда солнечно» до «Наполеона Динамита». Иными словами, это авторский комедийный фильм, не ориентирующийся на запросы массового зрителя.

Самый популярный сюжет современной культуры, приобретает форму абсурда и гротеска. Вампиры Владислав, Дикон и Виаго принадлежат к разным столетиям, о чем свидетельствуют их истории в стиле реалити-шоу (сопровождаемые подписью с именем и возрастом от «8000-year-old» до «recent vampire», рассказанные на камеру, Но документальные и псевдодокументальные (Гитлер будет здесь рассуждать о «secret vampire army»), кадры, на которых наши герои предстают в интерьерах различных эпох не так интересны, как размышления авторов фильма на тему, как выходцы из минувших столетий чувствуют себя в рамках современности. Следует отметить, что при незамысловатой кинематографии в фильме есть и эффектные моменты, когда герои трансформируются в летучих мышей и обратно в человеческий облик, которые вполне могли бы стать частью фильма вроде «Хроники» или «Внеземное эхо».

Если знаменитый Лестат существовал вне времени и не становился частью культуры того или иного века, то герои «Чем мы занимаемся в темноте» пытаются приспосабливаться и искренне полагают, что отлично с этим справляются. Используя самые популярные составляющие мифа о вампирах, Клемент и Вайтити изображают трудности быта героев: на входе в клуб охранник должен пригласить их, поэтому подобное развлечение становится проблематичным; серебряный медальон следует держать, используя перчатки; а возраст заставляет терять последние проблески человечности - «Peter is 8000-year-old years old. We’ll not have Peter at the meeting».

Иронизируя над своими героями – «I think we drink virgin’s blood because it sounds cool», постановщики не преминут обратиться и к «Сумеркам». Роль условной Бэллы Суон здесь исполняет средних лет мужчина с довольно заурядной внешностью, с его помощью Клемент и Вайтити приобщают Владислава, Дикона и Виаго к благам цивилизации в виде selfie, Skype и sms. Категорическое непонимание современных норм приведет к тому, что Виаго оденет женскую джинсовую куртку и будет восхищаться вышитыми узорами и давать объявления в стиле «I’ve lost really nice silk scarf in… about 1920».

Умение находит баланс и избегать неуместной пошлости представляет собой качество априорное, поэтому и в 2006-м году, когда Джемейн Клемент и Таика Вайтити сняли первый короткометражный вариант «Чем мы занимаемся во тьме» и сейчас они неподражаемы и великолепны. «Чем мы занимаемся во тьме» помимо превосходного чувства юмора и остроумия Клемента и Вайтити, базируется на философии гуманизма, присущей любому хорошему комику (и более того являющейся определяющим его качеством). Под балканские мотивы (и даже песню группы «Ленинград») отношения вампиров с вервольфами и любовные сложности графа Дракулы рассмотренные через призму комедии совсем не кажутся глупыми или вульгарными. Клемент и Вайтити нашли точную формулы комедии, которая позволяет им снимать фильмы культовые в рамках субкультуры freaks & geeks, что своим главным героем всегда имеет кого-то из условной страны садов, просто на этот раз он вампир, говорящий с ужасным акцентом, но все такой же лузер и аутсайдер. Пусть его и обзывают обидным 'count Fagula', но он ценит дружбу и готов принять окружающих такими, как они есть.