В последние годы, а то и десятилетие, жанр комедии, на мой взгляд, стал неспешно вымирать. Даже деградировать. Не хочу ни к чему привязывать эту тенденцию, но планка юмора падает всё ниже. 

Юмор деградирует в «поржать». И я говорю именно о кино, находящимся в местном широком прокате. Знаю, что до нашего зрителя доходит малое количество достойных лент из тех, которые могли бы показываться. Но всё же.

«Что мы делаем в темноте» (или как его назвали вконец извращённые прокатчики – «Реальные упыри») - это не шедевр. Но он здесь и сейчас, и этот фильм хорош. Он оказался лично для меня отдушиной во всей современной кинобогодельне из комедийных мелодрам, семейных голливудских лент, молодёжной киноэротики и российских празднично-лощёных квазикомедий. 

Единственный минус данного кино в том, что немного устаёшь в некоторых моментах от отсутствия сюжета и от довольно активной трясущейся съёмки в жанре псевдодокументалистики. Но это недолгие моменты. 

В остальном: смешно, мило, колоритно, стильно, малобюджетное.

9 из 10