Настоящих комедий на horror-тематику, без пошлости и 'плоского' юмора крайне мало. Я, к слову, могу вспомнить только искрометный 'Глоток' (Suck) 2009 года. Поэтому, новозеландский фильм ' Что мы делаем в тени' (What We Do in the Shadows)  - бальзам на душу и отличный подарок ценителям этого поджанра.  

'Что мы делаем в тени ' - история маленького вампирского клана, показанная зрителю в формате 'реалити-шоу'.  Виаго - очаровательный и сентиментальный вампир-денди, Владислав - 'классический' граф из Трансильвании, Дикон - вампир-мачо, которого случайно обратил Петир - вампир в духе знаменитого фильма Мурнау. Они живут вместе, решают бытовые проблемы, пытаются мимикрировать под окружающий мир и ужиться на одной территории. Никакого пафоса или трагедии - обычные соседи, но только вампиры. С перепалками о том, кто будет мыть посуду, и подкладыванием газетки под жертву, чтобы не испачкать диван. В роли Ренфилда здесь выступает простая девушка Джеки, замученная семейной жизнью и мечтающая о бессмертии. В ее обязанности входит стирать белье 'клана' и искать 'еду'. Однажды в качестве еды она приводит парня по имени Ник, которого случайно обращают в вампира. Ник в силу своей 'юности' по вампирским меркам не может понять 'правил' выживания в тени, что и создает ряд проблем для вампиров и вносит  сумятицу в их размеренный образ жизни.

Этот фильм имеет все достоинства и плюсы 'некоммерческого' кино. Свежий подход к теме вампиров, харизматичные герои, незаезженный сюжет и нетипичный саундтрек. А еще этот фильм действительно смешной. В нем, как я уже отметила ранее, нет пошлости и штампов. Юмор здесь одновременно тонкий и 'убойный'. Толпа оборотней-гиков, которых расстраивает рваная одежда после обращения, попытки вампиров пройти фейс-контроль в клубе, взаимоотношения Владислава со Зверем, страдания Виаго по потерянной любви - 82 минуты повествования ленты проходят на одном дыхании. И это тот редкий случай, когда фильм хочется пересмотреть еще не раз, показать друзьям и рекомендовать всем знакомым. 

9 из 10