Ну, наконец-то я увидел то, что хотел увидеть давно, а именно, комедию, которая не пытается рассмешить зрителя, плоскими шутками, туалетным юмором и пошлостями. В этом фильме всего этого нет, хотя, судя по названию фильма в русском прокате, зритель был вправе этого ожидать. Зачем надо было что-то придумывать и менять столь поэтичное название, на нечто, такое нелепое и унылое, я честно говоря, понять не могу. Уже с первой сцены, когда лицо расплывается в непроизвольной улыбке, ты понимаешь, что этот фильм может быть, чем угодно, но только не нелепым и унылым. При этом улыбка остается на твоем лице еще очень и очень долгое время не только во время, но и после просмотра фильма.

Фильм конечно же не лишен недостатков, после первой половины фильма повествование становится немного скучным и кажется, что создатели уже показали все, чем хотели удивить, но к хэппи энду (куда ж без него) ситуация опять выравнивается.

В общем и целом, это умненький и добрый стеб на вампирскую и околовампирскую тематику, неплохой сценарий и блестящая игра практически всех актеров. Мне особенно хочется выделить образ «Лондонского дэнди - Вампира», созданный Taika Waititi, одно выражение лица, которого может вызвать неконтролируемый приступ смеха.

8 из 10