Каждый раз ловишь себя на мысли с вопросом, когда уже этот жанр мокьюментри себя исчерпает – а он все-равно демонстрирует стойкую жажду, и только удивляешься его способностям к выживанию. На этот раз «репортеры» попадают в компанию из четырех вампиров, среди них, скорей всего сам Дракула, двое моложе и сам родоначальник Петер. 

Последний, кстати кадр еще тот, в основном все самые язвительные шутки либо с его участием либо о нем самом. Итак фильм «Чем мы занимаемся в тени» стеб над всей вампирской тематикой, покрывающий практически все аспекты этой мифологии, и даже больше – в фильме высмеяны современные черты вампирской темы, их противостояние с оборотнями, фильм «Сумерки» и прочие мелочи.

Что фильму не хватает чтобы действительно вызвать к себе подозрения хита – динамики, ибо откровенного юмора в фильме на пальцах сосчитать, и даже укрощенный хронометраж картины создает определенное чувство пустоты. И это даже при том, что в фильме все-равно что-то происходит. Бесспорно авторы фильма повеселились на славу, будучи участником такого шоу мы бы ощутили такое же, но глядя кадры фильма местами действительно становится скучновато.

Очень много юмора в диалогах, и его больше чем в действиях, что кого-то может оказаться недостаточным аргументом досмотреть до конца. Как итог – неплохая попытка посмеяться над двузубыми, с таким немного циничным оттенком юмора в стиле «Четыре льва», но картине существенно не хватает атмосферы и динамики.

6 из 10