Достаточно долго ждал выхода этого фильма, но в кинотеатр, к сожалению, сходить не смог. Зато компенсировал это допущение просмотром 'What We Do in the Shadows ' несколько раз за пару дней. Очень уж хотелось поделиться этим фильмом с друзьями. 

Возможно, я смотрел не так много фильмов, но ничего подобного я еще не видел. Фильм снят на тему, которая уж очень популярна в наше время. Фильмов про вампиров сейчас в разных жанрах десятки. Здесь же вампиры показаны по доброму и смешно, но в то же время не по детски, они без зазрения совести убивают людей, пытают их и используют в качестве слуг. Это для них норма. 

Но главное в этом фильме персонажи. Именно из-за них этот фильм так хорош. Это Вьяго, лондонский денди, который очень добр и педантичен, имеет любовь всей жизни и заботится о своих жертвах, 'я стараюсь, чтобы все было красиво, играю музыку, какое-нибудь может хорошее вино, это их последний момент на земле, пусть им будет приятно'. Влад, этакая пародия на Владислава Дракулу, некогда могущественный вампир, харизматичный, но который  в современном мире, стал мягким и добрым. Дикон, самый молодой и 'крутой' из них, который остро переживает появление нового вампира, Ника - современного парня, который только только стал вампиром. Каждый из них уникален, имеет свои особенные черты, за которые начинаешь любить их. Видно, что актерам нравится играть своих персонажей. 

Снят он в жанре мокьюментари (псевдодокументальный фильм), что несомненно находка для фильма в подобном жанре. Очень радует, то что продуманны разные мелочи. Сюжет достаточно прост, но это здесь не главное, важнее в этом фильме взаимодействие персонажей друг с другом и окружающим миром. 

Также огромное спасибо за перевод. Актеры дубляжа очень постарались. Без него не было бы такого первого впечатления. Если честно, в дубляже понравилось смотреть даже больше, чем в оригинале.

Мне кажется, создатели фильма работали над ним с огромным удовольствием для себя. Оттого он вышел очень добрым, веселым и неконвеерным. Не думаю, что он много кому понравится. Если за первые 15 минут он вас не зацепит, можете смело выключать. Но если все же зацепил, приятного просмотра! 

9 из 10