На сегодняшний день фильм Альфреда Хичкока «Леди исчезает» возможно не создает на зрителя того эффекта, что создавал больше семидесяти лет назад, возможно вызывает улыбки в моментах, не предусмотренных создателем, некоторые места вызывают недопонимания. Но это кино, конечно же, достойно внимания, смотрится легко, на одном дыхании, вызывает интерес  даже сегодня.

И пусть в первой части отсутствует тот эффект напряжения, за что мы так любим творчество Хичкока, но автор в полной мере, подобно старому доброму английскому роману, дает нам насладится знакомством с главными героями, отлично отображая  характеры и повадки, вводя их в самые комичные ситуации. Плюс ко всему прекрасная, практически театральная, подача своих персонажей Маргарет Локвуд и Майклом Редгрейвом, если не влюбляют, то точно вызывают симпатию к главным героям.

А дальше лихая детективная история – из поезда исчезает старая леди, гувернантка, по мнению главной героини Ирис, персона куда важнее, по убеждению зрителей. И что удивительно, никто из пассажиров не заметил пропажу. Что же происходит на самом деле? Помешательство девушки или хитрый заговор? Разобраться во всем ее поможет молодой человек Гтлберт Редман, знакомство с которым состоялось не самым лучшим образом.

Поразительно, как тонко ведет сюжет великий Альфред Хичкок, время от времени непринужденно внося улику в пользу заговора, и с какой же легкостью эту улику вдруг рассевает, подводя зрителя к кульминации событий. Как же хорошо сюжетная линия разбавлена юмором и романтикой, исходящим от взаимоотношений главных героев. 

Но больше всего меня поразила развязка: причины исчезновения леди Фрой, информация, которой она владеет, мене значима самого происходящего, автору удалось сделать так, что зритель наслаждается каждой минутой самого просмотра картины.

Радует динамика событий и персонажи второго плана, вносящие свой неповторимый шарм. Хочу отметить качественно проработанные диалоги, не смог опустить Хичкок возможности появится в эпизоде. Черно-белый формат -  дань времени, в день выхода фильма на экран, а ныне – эффект, не просто придающий оригинальность, но прекрасно дополняющий общую атмосферу. 

8 из 10