Конечно, в наше время «Леди исчезает» смотрится несколько иначе, чем семьдесят лет назад: сейчас некоторые сцены могут вызвать улыбку, где она совсем не предполагалась; что-то покажется через чур наивным; сценарий и вовсе изобилует многочисленными дырами, ляпами и нестыковками… Но, как говорится, есть одно но: если фильм интересно смотреть, то какое вам дело до всяких ляпов?

Первые тридцать минут, мягко говоря, приятно удивляют: фильм даже не пытается быть триллером, а сразу же становится отличной комедией с совершенно бесподобными диалогами. А в придачу к диалогам идут чрезвычайно запоминающиеся персонажи. Семьдесят лет назад сценаристы не боялись потратить тридцать минут экранного времени на представление героев фильма, создать их образы, проработать характеры, и в конечном итоге заставить зрителей переживать за них. А актеры, в свою очередь, постарались сделать своих героев как можно более живыми и реальными. В результате получилось совершенно бесподобное сочетание – каждый персонаж зажил своей собственной жизнью. За время просмотра фильма, не раз ловишь себя на мысли, что сюжет не так уж и важен, а вот очередного экранного появления того или иного персонажа ждешь с замиранием сердца. 

После того как герои представлены, начнется именно то, что зрители ждали от фильма – триллер. Главная героиня будет носиться по всему поезду, пытаясь ответить на вечный вопрос «а был ли мальчик?», вернее, «а была ли бабушка?». Действительно, были ли она на поезде, или это всё дикое воображение Айрис? Да если даже мисс Фрой села на злополучный поезд, то кому понадобилось похищать старушку?

Ответы на эти вопросы мы получим в последней трети фильма. Современным зрителям развязка может показаться банальной и мало интересной. Но не стоит забывать, в какое время появилось на свет данная картина: на дворе стоял 1938 год, до начала Второй Мировой войны оставался всего год, поэтому нет ничего удивительного, что фильм был сделан на злобу дня.

Но в отличие от многих других фильмов, снятых на настроениях определенного времени, «Леди исчезает» вовсе не потеряла в интересности и динамике: и сейчас кино смотрится на одном дыхании благодаря отличной актерской игре, великолепным диалогам и захватывающему сюжету.

8 из 10