'Реальные упыри' ('What We Do in the Shadows') - кино о непростых, интересных и чертовски забавных взаимоотношениях вампиров, людей и оборотней, о бытовых неурядицах (от распределения работ по дому в замке-общежитии до освоения интернета современниками в лучшем случае Пушкина, а то и Александра Невского), а также жизненных проблемах клыкастых, которые простым смертным в силу своей природы просто неведомы.

Снято в жанре мокьюментари (псевдодокументальный фильм), этакая смесь 'Бората' и сериала 'Офис', сдобренная  харизматичной троицей вампиров. В главных ролях новозеландские Джонни Депп, Бенисио Дель Торо и Роберт Дауни младший, причем по сюжету последний скорее Дауни, нежели Роберт.

'- Третьего дня я зашел в гостинную и обнаружил, что мой антикварный диван заляпан кровью.

- Это что, который красный?

- Теперь он красный, да'. Viago Сентиментальный 

'До Стю у меня очень давно не было смертных друзей. Проблема у них такая... любят умирать'. Vladislav Тыкающий

'Я был нацист-вампир. Но после войны, которую нацисты продули... Я не знаю, вы в курсе, что нацисты продули ту войну?' Deacon Робертоватый

Режиссерами и сценаристами выступил дуэт главных актеров Jemaine Clement и Taika Waititi.

Стоит отметить великолепный дубляж, актеры озвучки постарались на славу, весь шарм и тонкости оригинала сохранены.

Музыкальное оформление прекрасно, каким образом в саундтрек попала композиция группы Ленинград 'Ласточка' стоит только догадываться.

Получившаяся история столь многогранна и разнообразна, что ее было бы несправедливо назвать просто комедией.

Зрителям приятного просмотра, а вампирам аппетита!;) 

10 из 10