Редкий случай, когда картина приковывает с первых секунд - и хочется смотреть дальше. Почему? Понимаете, когда уже на начальных кадрах главный герой - пафосный уточненный вампир - вдруг заговорил голосом Графа фон Знака из Улицы Сезам! - это уже круто и позволяет надеяться на дальнейший угар. 

Пародийные фильмы - по крайней мере те, что из сколь-нибудь широкого проката, -скатились в нижепоясную область и выбираться оттуда пока не собираются. Хотя зритель есть - видимо, в расчете на него и название этой картины перевели 'модно' - 'Реальные упыри'. Ладно, хоть не 'Очень страшное вампирское кино'... В общем, нет, 'What We Do in the Shadows' - это не очередная сортирно-гэговая псевдо-пародия.

Это добротная, умная, местами даже изощренная сатира - как на убер-популярный 'вампиризм', так и на самые разные социальные темы (мысленно замените вампиров на любое другое 'меньшинство' в провинциальном городке - хоть на металюг, хоть на хипстеров - забавно получится, правда?). 

Актеры - прекрасны. Окружение, атмосфера - тоже. Я не знаю, как этого удалось добиться авторам, но, понимая, что все на экране - бред, этому бреду веришь! Погружаешься в сложный быт скучающих кровопийц, проникаешься чувствами - и даже безумно надоевший 'мокьюментари' смотрится здесь единственно правильным решением. Покруче семейки Осборнов, о тож!

В общем и целом, рекомендовано к просмотру - единственно, что не в обществе чересчур впечатлительных и брезгливых особ. 

7 из 10