Последние семь лет в кинематографе можно назвать настоящим вампирским бумом. Вампиры, оборотни, зомби и прочая нечисть из порождения чистого зла превратились в романтические натуры, страдающие от своей сущности. Попытки кинематографистов вернуть этим созданиям былое амплуа не увенчаются успехом. Тогда остается снять самую настоящую пародию, на все то, что было воплощено в сагах, боевиках и мелодрамах. И такой по-настоящему смешной «черной» комедией стала новозеландская картина «Реальные упыри».

Синопсис Группа кинематографистов получает уникальную возможность снять документальный фильм о нескольких днях из жизни тайного общества вампиров, поселившегося в Веллингтоне. Таковыми упырями становятся чересчур галантный денди из XIX в. Виаго, извращенец и прототип «Дракулы» Владислав и уже не юный бунтарь Дикон, которые никак не могут ужиться в одном доме.

Игра актёров Говоря об игре исполнителей главных ролей, могу сразу сказать, что каждый из актёров великолепно исполнил свою роль и воплотил на экране образы, каждый из которых был по-своему уникален и смешон. Однако из всего актёрского состава я бы выделил Таику Вайтити и Джеки ван Бик. Таика Вайтити исполнил роль Виаго, смешного вампира-денди, который из всей этой троицы наиболее сдержан и мягок, что порой становится причиной его попадания в комические ситуации. Безумно понравилась смешная роль Джеки ван Бик, сыгравшей роль Джеки, слуги Дикона, мечтающей за свою верность обрести вечную жизнь, но вместо этого вынужденной постоянно сносить унижения и беспрекословно выполнять указания, включая поиск «пищи», стирка и уборку.

Режиссура Понятно, что фильм сложно назвать псевдодокументальной лентой, т. к. мы практически не слышим и не видим ни операторов, ни звукорежиссеров. При этом операторам удается находиться там, где их быть в принципе не должно. Однако такая деталь только добавляет шарма и смеха, которым фильм изнизан сверху донизу. Еще одной отличительной особенностью режиссуры является то, что «Реальные упыри» - по-настоящему смешная «чёрная» комедия, в которой герои могут говорить об ужасных вещах с уморительным спокойствием или делать то, что неприемлемо с непоколебимостью. Наконец, стоит похвалить режиссеров, что они не просто заимствовали идеи вампиризма их разных фильмов, а создали свой особый мир нечисти.

Сценарий Четкого сюжета у фильма нет. Мы просто видим несколько месяцев из жизни этих вампиров, которые, как простые смертные, едва уживаются друг с другом. Выше я не упомянул еще об одном вампире, который обитает в их доме, а именно о загадочном Питере, который скорее похож на Носферату из легендарного немецкого немого ужастика. Так, мы видим, как герои охотятся и как им жертв приводят прямо на дом. Одной из таких жертв становится Ник, которого случайно обращает Питер. Благодаря Нику герои, наконец, знакомятся с современностью, но у Ника свои необычные замашки. Он продолжает дружить со своим смертным другом Сью, которого герои любят еще больше, чем Ника. Иногда им приходится иметь дела с другими ночными созданиями, например, с оборотнями. Т. е. фактически все действие фильма – это импровизация. Однако, несмотря на это, очень понравилась концовка фильма. Конечно, о ней я говорить не буду, но, на мой взгляд, картину именно так следовало закончить.

Итог На мой взгляд, «Реальные упыри» - одна из лучших комедий 2015 года. Что мне нравится в фильме – здесь нет похабного или грубого юмора, от которого только носом воротишь. Яркие и незабываемые персонажи, заряженная весельем атмосфера, потрясающие спецэффекты – это, думаю, оставит массу эмоций и положительных впечатлений после просмотра.

10 из 10