Джемейн Клемент и Тайка Вайтити показали, что документальную съёмку, эффект присутствия можно использовать и для массового зрителя. Поначалу знакомство с обитателями дома упырей, где может стать вопрос: нравится ли вам операторская работа или нет? Смотреть ли дальше?

Дубляж смешной, отчего придаёт образам актёров определённый шарм. Нас знакомят с различными представителями древнего рода кровопийц. При этом введя диалоги с оператором, а значит и со зрителями.  Домашний вопрос на общем кухонном собрании веселит бытовыми проблемами, приземляя вампиров к нашим житейским делам. Боже, как они убираются в комнатах. Это и забавляет, и вызывает восторг. Пылесосить, мыть посуду – всё делается с оригинальностью. Левитация, пусть и скудная, но смотрится с реалиями жизни вполне сносно. Выживание в современном мире хорошо представлено. Вампиры из разных эпох находят способы питания и даже могут пойти на прогулку ночью.

Интересно рассказывается о дружбе с некоторыми людьми, с обещаниями вампиров обратить того или иного человека в расу себе подобных. Между эпизодами мелькают вставки интервью главных героев, где каждый рассказывает либо о себе, либо о своём товарище. При просмотре даже не запутываешься. Сюжет стравит лёгкую интригу, держит что-то в тайне, позволяя понять героя, когда в интервью другой вампир раскрывает все карты на стол, и ты понимаешь смешные моменты.

С питанием у упырей тоже всё расписано. Ведь три интеллигентных человека (почти) всегда рады гостям, а поставщик питания вежливо знакомит новых друзей с компанией. Диалоги по-прежнему вызывают смех. Реакция людей на камеру оператора всегда различная, но без удивления не остаётся никто.

После знакомства с персонажами и бытом, режиссёры раскрывают характеры вампиров. Всё так же эпизодические моменты, которые сопровождаются вставками интервью, но уже место действия переносится на улицу, где каждый персонаж дарит нам реакцию.

Помимо смешных вампиров здесь присутствуют оборотни, зомби. Да даже праздник нечести, куда приглашают всех мистических существ. Взаимодействие трёх вампиров  с шайкой оборотней развивают сюжет и показывают реакцию рас друг на друга. Шутки про «Сумерки» ты ожидаешь, и они звучат. Предсказуемо? Нет, это документальная съёмка, где Тайка лучезарной улыбкой способен придать юмор даже самым кровавым сценам. Недаром же в жанре прописано: комедия, ужасы. Некоторые сцена копируют другие проекты, но высмеяны и разбавлены колоритными героями.

Взаимодействие с людьми (не едой), а с помощниками и по совместительству слугами, показывают отличный пример гуманизма. Они не обращают их, не едят, просто понимают, что с этим человеком интересно. Акцент на конфликте поколений забавляет. Познание новых технологий (того же самого «Скайпа») при помощи обычного парня и умиление вампира Вайтити – это заслуживает вашего внимание.

Многие детали, касательно вампиров, перенесены хорошо. Нельзя войти в ночной клуб без приглашения, не отражение в зеркале, серебряный медальон на память – пусть и промежутками, но такие детали приятно отдают ностальгией. Хочется похвалить создателей за такие важные для вампиров (которых мы уже знаем на протяжении долгого времени, отдельный поклон Брэму Стокеру) детали, но есть и минусы, вернее нестыковки: если их снимает оператор, как мы видим изображение, или как они могут делать селфи? Предположим, это не зеркало в том понимании, которое подразумевалось ранее.

К постановке фильма привыкаешь, шутки-шутками, но тут показаны драматические детали. Минусы вечной, ночной жизни, старые обидны и травмы. Как будут жить вампиры в современном обществе? Это не «Другой мир», и не «Сумерки». Это весёлые истории от Тайки и Джемейна. 

P.S.«Раз, два, три – на Луну не смотри»