Оказывается, что в Веллингтоне обитает несколько десятков вампиров. Сюжет фильма строится вокруг будней самых обычных соседей Виаго, Влада, Дикона и Петира. Жили все четверо дружно, спорили по поводу мытья посуды, давали друг другу советы по поводу выбора одежды (в зеркалах-то они не отражаются) и вместе охотились. 

Фильм снят как документальное кино, оператор остается за кадром, зато у зрителей есть удивительная возможность познакомиться с компанией 'Реальных упырей'. Штампы, которые в других случаях убивают картины про нежить, здесь работают на своих создателей. Каждый найдет героя себе по душе.

Виаго - денди восемнадцатого века. Переехал в Зеландию ради возлюбленной. Его прислужник немного перепутал документы на гроб, поэтому путешествие вампира продлилось дольше, чем тот предполагал. Немного зануда, чуточку педант.

Влад - классический Дракула. У него есть личная пыточная, в которой он любит проводить сободное время. Обращается в любых животных, лица, правда, не удаются. Вампир старой закалки, был обращен в шестнадцать лет. Как можно догадаться, в средневековье жизнь была тяжелая.

Дикон бежал из Европы после неудачной попытки создать армию вампиров-фашистов. Молодой бунтарь, вяжущий шарфы и свитера, ненавидит мыть посуду, превращается в летучую мышь. Был обращен Петиром, но не обиделся на него.

Петир очень стар, ему восемь тысяч лет. По внешнему виду напоминает героя из 'Носферату. Симфония ужаса', спит в каменном гробу, не любит подметать пол, немногословен.

Несмотря на то, что вампиры весьма могущественны, но в некоторых вопросах они по-детски наивны и беспомощны. Они не могут пройти фейс-контроль в клубе, глупо одеваются и бесконечно отстали от жизни. Поэтому в познании современного мира им очень помогают Стю и Ник. Нано-технологии в дело!

Здесь будет все, что вы ждете от фильма про вампиров. Много крови, жертвы, драки, противостояние охотникам на вампиров, стычки с местной бандой оборотней, бал нечисти и даже многовековое противостояние Влада и загадочного Чудовища. Знакомые мотивы переплетаются в восхитительную черную комедию с приятным послевкусием. 

Рекомендуется к просмотру. Заряд веселья прилагается. 

9 из 10