В последнее время стал с крайней осторожностью подходить к фильмам, где тем или иным образом фигурируют вампиры. Ни для кого это не будет открытием, поскольку у подавляющего большинства некая сага вызвала схожие эмоции. Но Реальные упыри - это не просто неплохая лента, это самый настоящий шедевр в комедийном жанре.

В одном старом особняке живут-поживают старые друзья. Все они очень разные: имеют свои привычки и предпочтения. Кто-то любит устраивать оргии, кто-то почти всё своё время проводит в гробу, кто-то увлекается мужским стриптизом, но их всех объединяет одна страсть - кровь. Что вовсе не удивительно, если вспомнить, что они являются вампирами...

И вот настал момент, когда приятелям надоело скрываться в темноте, и они... решают пригласить съёмочную группу, которая сделает про них реалити-шоу (а мимоходом и о другой нечисти). Зрителю довольно быстро становится очевидно, что наличие устрашающих клыков мало влияет на непосредственно человеческую натуру. Конечно, появляется неодолимая тяга к крови, возможность летать и трансформироваться в животных, становится невозможно есть нормальную еду, остальной перечень типичных вампирских способностей оглашать, думаю, не стоит. Однако характер меняется незначительно. Был модником - модником и остался. Ну а если тебя только недавно обратили, то и вовсе начинаешь хвастаться перед каждым встречным новообретённой силой - это же так круто!

What We Do in the Shadows - совершенно прекрасная кинолента. Лучшая пародия на вампирскую тематику, отличные актёры, превосходный чёрный юмор. Обязательно посмотрите и покажите всем знакомым любителям Сумерек!

10 из 10