Сколько уже было снято фильмов и рассказано история о вампирах, но настолько реальной и правдивой истории я не припомню. Оригинальный сюжет в сочетании с отличным чувством юмора подарили нам шедевральный псевдодокументальный фильм «Реальные упыри». Единственный минус этого фильма, является в его названии, все же можно было бы придумать что-то более благозвучное, как оригинальное название.

Фильм знакомит нас с четырьмя вампирами, которым уже много-много лет. И у каждого из них свой характер, свои привычки, свой стиль в одежде и своя манера общения. Они совершенно разные, но все-таки они вместе. Больше всего мне понравился Денди восемнадцатого века – Виаго. В первую очередь, потому что он выглядел приятнее всех, Денди же. Так же он выделялся на фоне всех остальных своей разумностью и чувством юмора. Больше всего я смеялась над моментами, в которых принимал участие Виаго, хотя и остальные не отставали. 

С первого взгляда кажется, что фильм бредовый, снят слабо, но если ему дать шанс, то позитивное впечатление и дикий хохот не заставят себя ждать. Лента переполнена смешными моментами, да абсурдными, но невероятно смешными. Помню, на экраны кинотеатров выходила комедия-пародия на сумерки, в принципе неплохая, но актерский состав был настолько плох, что весь абсурд был не просто не смешным, он раздражал. Тут же актерский состав настолько профессиональный, открытый, откровенный, что ты им веришь. Ты веришь, в любую чушь, что они выдают. А все потому что, со временем просмотра ты и сам начинаешь считать их своими лучшими друзьями.

«Реальные упыри» - это крутая комедия с плохим названием. От просмотра получаешь полнейшее удовлетворение и позитивный настрой. Однозначно советую к просмотру. 

10 из 10