Давно я не видела столь дружно и непрерывно смеющийся зал, как на «Реальных упырях». Маленький зальчик кинотеатра был забит под завязку, что только способствовало созданию камерной атмосферы, в которой стоит смотреть подобное кино. В «Реальных упырях» удачным оказалось все: сценарий, художественные приемы, образы, оформление помещений и разных мест. Даже российский дубляж на редкость удачен, включая как подбор голосов, так и текст, действительно остроумный текст. Единственное, что несколько отталкивает от просмотра фильма – его российское название. Сама была свидетелем тому, как данное название смущало потенциальных зрителей, ничего о картине не знающих. Так что смею предположить, что приходят в основном те, кто о фильме читал хоть что-то.

	Эта картина воссоздает атмосферу театрального капустника, когда шутки льются будто экспромтом, причем шутки для тех, кто «в теме», что делает их однозначно смешными. Тема здесь – нечисть, с одной стороны, кто же о ней знает, с другой – о ней знают все. Фильм использует и высмеивает все возможные шаблоны о вампирах, которые только может вспомнить добропорядочный зритель. Здесь вам и псевдодокументальная манера съемки, и осиновые колы, и серебро, и, конечно, гробы. Манера съемки, кстати, это процентов 60 успеха данной картины, т. к. оператор будто застает неживых в самых неожиданных ситуациях, еще до того момента, как они напомажены и приведены в порядок. В результате зритель имеет счастье наблюдать бытовые моменты из жизни вампиров, с одной стороны, знакомые по разным серьезным фильмам, а с другой – представляемые совершенно иначе. Герои будто обычные… люди, жизнь которых не обходится без конфузов, которые, конечно, обычно на публику не тащат. 

	Важно, что элементом документальности данной картины являются и постоянные мини-интервью героев, где они с напускной серьезностью рассуждают о своей тяжелой вампирской доле, что вызывает в зале просто гомерический смех. Ведь еда для них – люди, а еще и проблемы специфические: отсутствие отражения, необходимость приглашения в дом, плюс совершенно человеческие какие-то, типа необходимости соблюдать обещания, чего бессмертные, конечно, не делают. Эти проблемы, надо заметить, будто собраны из всех возможных штампов на свете, даже несчастная любовь присутствует, конечно, не случившаяся из-за обычной логистической ошибки: ничего сверхъестественного. Похоже становится на реалити-шоу, это правда. 

	Отдельный плюс – это подборка героев. Четыре вампира разных лет, среди которых романтик, вздорный вампир, суровый вампир и некая опасная древность, уже не похожая на человека. Кстати, герои-люди тоже в наличии, и определенно они разбавляют атмосферу. Люди, естественно, сами хотят стать вампирами (мы же это много где видели), только тут не романтика совсем, а вполне прагматичный подход; серьезность, с которой эти люди относятся к своему желанию – это интересно, будто повышения на работе добиваются. Есть, правда, и раздолбаи (отдельный реверанс за озвучание), которым свойственны проблемы роста. А еще есть стая…оборотней, шутки про которых едва ли не самые смешные в картине. В общем, в наличии все. 

	Кажется, я уже упоминала, но основной юмор построен на типичных проблемах этих бессмертных, проблемах бытовых. Но из-за отличий этих проблем и становится смешно, так же, как и то, как герои их решают. Кстати, несмотря на сущность главных героев, кровища в картине не отталкивающая, хотя она и есть. Камера не смакует ее, а, скорее, смеется над процессом и реакциями героев. Герои, к слову, вполне себе помнят о съемочной группе, о чем упоминают с завидной частотой. В результате получается попытка выглядеть красиво на камеру и конфузы, которые случаются отчасти из-за этого: все как у людей. Отдельная строчка – речь персонажей, снабженная либо акцентом, либо своеобразными интонациями. А еще их мировоззрение, так что каждая фраза получается хитом, а зал просто хватался за животики. 

	Оформление картины – это то, как мы представляем жилище вампиров, только это смесь тьмы готического замка и тесноты современной квартиры. К слову, ряд каламбуров связан как раз с жизнью в современном мире в современном жилище. Однако в это жилище вписаны и гробы, и склепы, и кровь повсюду, по поводу отмывки которой герой все время ругаются, будто это просто грязь налипла. В их маленьком обществе все почти как у людей, свои права и обязанности, свои зануды и задиры. Действие происходит, понятно, ночью, так что тьма преследует повсюду. Улицы в картине – самые обычные улицы, не слишком сияющие огнями, не слишком оживленные, одним словом, почти глушь, вовсе не большой город. Скажем честно, оформление стильное, но минималистичное, так что используется минимум реквизита для создания атмосферы, хотя основные атрибуты в наличии. 

	В общем, советую. Редко случаются столь удачные, столь изящные и интеллектуальные (не побоюсь этого слова) комедии. Пошлость в картине отсутствует как класс, зато много самоиронии и легкости. Думаю, смотреть это надо либо дома, либо в маленьком зале кинотеатра, т. к. история очень камерная. Это что-то без четкого сюжета, но увлекающее настолько, что хочется смотреть еще и еще. Сплошной чистый юмор, а не один-два момента на фильм, как во многих комедиях. Только бы еще российское название было поостроумней, и все было бы прекрасно. 

9 из 10