Четыре разновозрастных вампира живущих вместе, разрешили снять про себя документальное кино. И теперь за ними таскается съёмочная группа в распятиях, снимающая абсолютно всё. От процесса пожирания людей и до переругиваний на тему немытой посуды.

   Очень любопытное черноюморное монкьюментари получилось. Похоже на современную вариацию Семейки Аддамс, только more dark and realistic. Да ещё юмор в Семейке был тоньше, ироничнее, а тут скорее грубоватая социальная сатира с гэгами (на любителя, скажем прямо).

   Простебали всю вампирскую культуру, начиная с истоков. Носферату, Дракула, Сумерки, стычки с оборотнями, гипноз и даже охотников на вампиров. Причём всё это подано через шутливые бытовые зарисовки: вампиры хотят принарядится для прогулки, но как это сделать существам которые не отражаются в зеркале? или оказывается лучшая защита не чеснок (хотя он тоже отлично помогает) а секьюрити при входе в клуб, который категорически не хочет их приглашать, а значит они не могут войти. И идут они потом уныло шляться по улицам и устраивать детские перепалки со случайно встретившейся компашкой оборотней. Или соседи вызвали на шум полицейских и те, зачарованные, шляются мимо трупов, пятен крови, висящих на потолке вампиров и со всей серьёзностью пеняют хозяевам на отсутствие дымовых датчиков. В общем, там есть над чем похихикать и будь фильм подинамичнее и смелее в шутках ему бы точно приклеили статус культового

7 из 10