В те славные времена, когда Хичкок еще не вписал своё имя золотыми буквами в историю Голливуда, старушка Англия ещё могла позволить себе баловать свет своими негромкими шедеврами. Так 1938 год подарил нам 'Леди исчезает'.

Лейтмотивом картины подаётся история молодой девушки Ирис на пути домой навстречу жениху, познакомившейся и вскоре таинственным образом потерявшей в вагоне поезда старушку с непритязательным именем 'Рой'.На второе автор блестяще преподнёс целую россыпь персонажей-космополитов, соревнующихся друг с другом на протяжении всего хронометража в колоритности, харизматичности и маститости. Десертом этого кинопиршества стал, безусловно, дуэт англичан страстных поклонников крикета, в исполнении Нонтона Уэйна и Бэзила Рэдфорда, которые филигранно наделяют эту историю аутентично-британским юмором и обаянием. Хичкок уделил особое внимание интонированию ленты: персонажи, характеры, диалоги, здесь всё пропитано акцентированием и романтизацией британской души, холодной сдержанности слов и благородной смелости поступков.

Думается, эту картину мало назвать выдающейся - это слово легковесно и вообще мимо темы: в киновселенной Альфреда Хичкока он всегда был монархом с неограниченной свободой действий, позволявшей ему писать камерой драмы жизни, освобождённые от утомительных сует бытия, параллельно вплетая в сюжетную ткань множество чувств, форм выражения и точек зрений.

Кино большинства - это куски жизни, кино Хитча - это куски пирога, не отказывайте себе в удовольствии и попробуйте.

9 из 10