«Умереть не встать» — честный и заслуженный слоган для такого неординарного   произведения.

Для начала хочу поблагодарить, без иронии, людям переведшим название киноленты «What We Do in the Shadows»(более точный вариант должен был быть «Что мы делаем в тени») в «Реальные упыри» — что на самом деле неплохо и вполне четко характеризует саму новозеландскую картину, почти аккуратно к её содержанию. Так сказать из названия выходит, что при просмотре, ты должен наблюдать реалии. Кои отсняты  как репортаж  для телевидения об одной из ячеек нашего современного общества. В самом же фильме это преподносится с первых кадров, начиная с тех, где зрителю сообщаться краткая биография основных персонажей, четырёх вампиров, каждый из которых выделяется отличительной чертой в плане  манер, характеров, своими выходками и даже стилем в одежде.

Можно было о нём говорить многое, так как это реально занятная и оживленная комедия. Вправду она не лишена, к сожалению ряда мелких погрешностей, но все они оправданы небольшим бюджетом и желанием преподнести особенную историю. Да и на самом деле, мало какое кино, может похвалиться, наличием изобретательного юмора, да ещё вдобавок грамотно  перетащенного в быт нежити (наличие ходячих мертвецов, оборотней гарантируется). А тут ещё и вкусно подан, так, что для тех, кто обожает серьёзных вампиров, но также хочет посмеяться, и для тех кто на дух не переносят огромного количества тупорылых шуток низкого уровня, именно таких зрителей  фильм точно не опечалит и заставит улыбнуться от восторга, при этом тут есть место для трагедии и пары-тройки хорошо предоставленных драматических обстоятельств.

Немного о актёрах: Они пока что мало, известны, но им нужно отдать капельку уважения за отличную и добротную импровизацию, часть шуток и диалогов были именно так созданы.

Услышав в конце музыку культурной русской группы (в ней ещё Шнур поёт), я упал со стула, «Ласточка» в финале всего этого фарса звучит приятно и даже как-то по-душевному. К слову мной рекомендуется, ознакомится с плейлистом саундтрека. Он очень недурен, благодаря его задорному звучанию я немного представлял, что будто за картину брался Эмир Кустурица, вот до какой степени тут задорная и лёгкая музыка.

Следуя из всего моего несуразного бреда можно было высказаться иначе и не тратить ваше время:

«Что мы делаем в тени/Реальные упыри» 2014 года выпуска от Джемейна Клемента и Таики Вайтити, это превосходное представление того что могло бы быть живя вампиры на самом деле среди нас. У создателей  получилась документальная программа для телевидения, с самоиронией на саму себя, отмыванием крови на кухне и социальной начинкой. Ведь вампиры имеют право на нормальную жизнь и стоматолога?

Люблю фильмы про кровососов, а такие для меня ценятся на вес золота, к тому же они достойны зрительского внимания. 

Приятного просмотра, ухожу во тьму. Надо кровь смывать на кухне, набедокурил немного. И девушки не ешьте чеснок! Пожалуйста! Всё, уйду во тьму…

9 из 10