Мы знаем Новую Зеландию в первую очередь за Джексенское «Средиземье». Но в 2004 году там родился дуэт двух людей с прекрасным чувством юмора, а именно «Юморные звери», состоящий из полу-еврея, полу-маори – Тайко Вайтити, и человек с внешностью полу-Стивеном Кингом, полу-Александром Демьянинко, и странным именин – Джемейн Клемент. 

Сие парочка в 2014 году, имея за плечами опыт съемок в большом кино, рожает из своих креативных голов черную комедию с элементами ужасов - «Реальные упыри». И спасибо. Спасибо Тайка и Джемейн, спасибо. Спасибо за то, что в мире есть талантливые люди умеющие шутить не только генитально - маргинальным юмором. 

«Реальные упыри» - одна из самых смешных комедий последних лет, которая не завязана на наркотике и сексе, которая не изобилует шутейками ниже пояса, а просто повествует забавную историю о кучке…вампиров, снимающих про себя документальный фильм. Сама преамбула фильма заставляет улыбнуться и заинтересоваться. Данная картина тяжело подается описанию…да и нахваливать комедии - дело однобокое. Но «Реальные упыри» действительно качественная комедия, которую хочется нахвалить и рекомендовать к  просмотру. Этот фильм однозначно Вас улыбнет и рассмешит своей нестандартной подачей; добавьте к этому классную актерскую игру, веселый и динамичный сценарий, смех, юмор, кровь и немного оборотней – и готова. Не зря Вайтити доверили Тора.

Отдельно стоит похвалить людей, которые занимались дубляжом фильма на русский. Эти ребята справилась на пять с плюсом. Каждому персонажу свойственен свой акцент, манера и подача, которые дико улыбают. 

 P.S. «Реальные упыри» хочется показать отечественным режиссерам жанра комедия и сказать: «Вот видите, необязательно совать в экран части тела и издаваемые ими звуки, чтобы было смешно! »