Все привыкли видеть вампиров, как нечто стереотипное - обитатели мрачных лесов и замков, злобные создания, нападающие на своих жертв в ночи. С вампирами связана масса клише и штампов, которые прочно вошли в мир кино, и казалось бы, что ничего нового в вампирской тематике не будет, да не тут то было. Джемейну Клементу и Тайка Вайтити пришло в голову показать созданий тьмы с другой стороны - воспроизвести повседневную жизнь этих существ, при этом перенеся их в наше время (со всеми сопутствующими атрибутами). За персонажами картины ходит съёмочная группа, поэтому весь фильм представляет собой мокьюментари (псевдодокументальный фильм) - от этого удовольствие во время просмотра только больше.

Вообще сама идея может показаться абсурдной: вампиры, живущие в наше время, жизнь которых идёт своим чередом - совсем как у простых людей, рассказывают и показывают съёмочной группе чем они занимаются, но начав смотреть этот фильм вы очень быстро поймёте, что вся эта забавная идея работает - кино получилось по настоящему смешным.

 Наблюдать за жизнью и похождениями главных героев очень интересно, ведь предугадать, что будет в следующем кадре невозможно. Персонажи все получились разными, у каждого свой типаж, свой характер и следовательно ситуации в которые они попадают, их поведение в этих ситуациях разное - отсюда и разнообразие шуток. Я не зря упомянул о множестве клише связанных с вампирами - в фильме они обыгрываются с большой долей юмора, смешно наблюдать за всеми сопутствующими образу вампира вещами, которые представлены зрителю как часть повседневной жизни героев. 

Помимо вампиров в фильме есть и оборотни и зомби, с которыми связано не мало смешных моментов, потому что они тоже представлены как члены общества, а не как чудища из леса.

Интересно продуманы создателями  фильма взаимоотношения вампиров и людей - кровососы предпочитают видеть последних в качестве жертв, но и исключения тоже бывают - некоторые представители людей могут стать друзьями. 

Большинство вампиров-главных героев в фильме это ребята со стажем - каждому из них больше сотни лет поэтому парни застали разные эпохи и разные времена. В быту это, безусловно, проявляется - кто-то педантичен, кто-то неряшлив. Кстати ссоры у вампиров происходят в том числе на бытовой почве - совсем как у простых людей, ведь живут они в одном доме, и у каждого есть свои обязанности по дому. Создатели фильма наделили героев человеческими качествами и привычками - веселье, ностальгия по былым временам, зависть, сочувствие -  всё это им не чуждо.

Фильм постоянно иронизирует над образами вампиров, оборотней и остальной нечисти, но при этом не скатывается в глупую пародию - в фильме есть юмор разного уровня, но он преподнесён с большим мастерством, да и сами персонажи выбиваются из общего представления о вампирах. В общем оригинальная и смешная идея реализовалась в оригинальный и смешной фильм, который хорошо снят, в котором хорошо играют актёры, и который интересно смотреть - то что нужно для хорошего времяпрепровождения.