Несколько друзей, живущих под одной крышей в Новой Зеландии решают приоткрыть завесу тайны и рассказать миру, что же они делают в тени. Почему в тени? Потому что наши друзья, конечно же, вампиры. Так что, мы получаем новозеландскую версию 'Большого Брата' с металлическим привкусом крови. Вдохновением стали довольно штампованные персонажи:

Виаго (Тайка Вайтити, сценарист-режиссёр-продюсер фильма) - денди XVIII века, утончённый, педантичный и довольно романтичный. Образ сразу напомнит о 'Интервью с вампиром'.

Владислав (Джемейн Клемент, также сценарист-режиссёр-продюсер фильма) - образец средневекового вампира. Этакий новозеландский Гэри Олдман.

Дикон (Джонатан Бруг) - рок-звезда, в 00's были популярны такие бунтари-вампиры.

Петир/Петер (Бен Френшам) - Носферату.

Ник (Кори Гонсалес-Макуэр) - 'последний тренд'. Новый подвид вампира, плюющий на законы жанра.

Фильм - вариация на тему, какова жизнь вампиров в современном мире, без лишних углублений в философию и пафос. Популярный в последние годы жанр мокьюментари добавляет изрядную долю абсурда.

Мнение

Это просто фантастическое кино. Являясь поклонником вампирской тематики, я стараюсь смотреть всё, что выходит. Абсолютно всё. И скажу честно - уже давно я не получала такого удовольствия. 

Да, это абсурд. Да, это по большей части похоже на сходку фанатов мистики, которые вечером сидят и прикалываются 'а что, если..'. Да, фильм малобюджетный. Да, глубины нет. И нет, в голос над ним не посмеёшься.

Но  'What We Do In The Shadows' поднимает планку юмора именно на ту высоту, на которой держится английский. Без пошлости, без глупости, тонко, забавно и между строк. 

Одна находка остроумнее другой: оборотни, похожие на футбольных фанатов; превращение в животных с лицом человека, с намёком на старинные изображения нечисти; зомби, похожие на обычных бродяг.

Заклинаю, смотрите эту феерию абсурда и искромётной импровизации. Потрясающее доказательство того, что пародийный жанр не ограничивается братьями Уэйанс.

10 из 10