Уже снят легион фильмов на вампирскую тематику, и, наверное, впереди зрителей ждет еще больше лент подобного рода. Но вот с пародиями на этот жанр пока туговато, в смысле с качественными пародиями. Мало взять ленту какого-то направления и в гротескной форме подать такую мешанину зрителю. Нужно как, например, Мел Брукс в «Космических яйцах» и других своих замечательных картинах, внятно простебаться над выбранным материалом. Не впадая в крайности преувеличений, но умело играя на контрастах, когда как говорится, легким движением руки, могучий пафос повествования, превращается в сплошную ржачку.

Фильм снят в жанре реалити-шоу, когда съемочная группа повсюду следует за группой вампиров, изучая их образ жизни, беря интервью. В компании четыре вампира: манерный Виаго, приехавших в город Веллингтон в Новой Зеландии, лет семьдесят назад, за своей любимой, но пока он плыл, та вышла за другого; Дикон – бежавший из Европы по причине того, что сотрудничал в нацистами, пытаясь создать для тех, армию вампиров; Владислав – очевидно тут намек на Дракулу, потому что образ создан с явными отсылками к этому классическому вампиру всех времен и народов и наконец, есть еще Петер, самый древний из всех вампиров возрастом аж восемь тысяч лет (говорит мало, в основном шипит и смотрит с ненавистью).

Лента, на мой взгляд, удалась, сценаристами умело, взяли все стереотипы о киношной и книжной нежити и преподнесли их в очень необычном формате. Невольно улыбаешься когда смотришь на то, как вампиры пытаются попасть в ночной клуб, но не могут из-за того что их не приглашают. Или видеть стаю оборотней, которые в лесном парке, как раз на кануне полнолуния ругаются из-за того, что после перевоплощения не у всех останется целой одежда. 

8 из 10