Что мы делаем в темноте. Слегка вызывающее, а потому ироничное название, которое отлично подходит, заставляет на секунду задуматься, а после улыбнуться. Поэтому в очередной раз не ясно, почему прокатчики извратили название на простое и бездушное, подходящее скорее для отечественных ситкомов - 'Реальные упыри'. Видимо, рядовой гражданин не понял бы, что 'Что мы делаем в темноте' - комедия. Достойная, надо сказать.

То, что следует сделать в темноте, с включенным светом, днем, когда Вам будет угодно - это посмотреть What We Do in the Shadows. Комедия с отсутствием пошлостей, отличным юмором, хорошей игрой актеров, шутками над вампирами, оборотнями, зомби, людьми и монстрами иже с ними станет подходящим дополнением к вечеру. Настоятельно рекомендуется к просмотру тем, кто желает расслабиться с улыбкой, скоротать свое свободное время пусть не с пользой, но хотя бы с удовольствием. Его Вы гарантированно получите. 

Фильм снят 'глазами' операторов, которые вынуждены носить святое распятие, иначе сами понимаете...вампиры. Всё действие происходит в настоящее время, и подобное столкновение эпох - современной и тех, в которых родились главные герои - обыграно остроумно, с тонким чувством мелочей и деталей, которые заставляют смеяться. За приключениями героев по ночным улицам города интересно наблюдать. 

Каждый персонаж проработан, харизматичен, обладает стилем и историей. Раскрыт на столько, чтобы Вы, искушенные (или искусанные, фильм то про вампиров) зрители, в него поверили. 

Динамичное повествование, вставки-интервью со значимыми героями, наличие не выдающегося, но в то же время не навязчивого сюжета чудесным образом складывается в интересную и смешную полутора часовую комедию. Все кадры, отсылки, смены сцен уместны и создают целостность. Вам не придется со скукой ждать окончания затянувшегося момента и не захочется перематывать фильм вперед. Ничего лишнего.

Лично для меня это одна из лучших картин-комедий, увиденных за последнее время, а смотрел я не мало, в том числе и Kingsman, и комедию Fifty shades of gray. 

Рекомендовано к просмотру.

9 из 10