Сегодня мне предоставился шанс посмотреть Новозеландский фильм 'Реальные упыри' (или название в оригинале 'Что мы делаем в тени'). Признаться, до этого я редко сталкивался с Новозеландским кинематографом и был приятно удивлен, тем фактом, что данный фильм был снят именно в этой, загадочной для нас стране, о которой мы лишь знаем, что она находится рядом с Австралией, там снимал свои шедевры Питер Джексон и что овец там больше чем людей.

Чем же привлек мое внимание данный фильм. Ведь тема о вампирах настолько изъезжена в кинематографе, что казалось бы ничего нового уже не придумать. Но данный фильм стоит отдельной категорией. Он снят как смесь популярного в последнее время жанра реалити - шоу с элементом присутствия операторской группы (таким образом режиссер как бы вовлекает нас в мир вампиров и позволяет более полно прочувствовать атмосферу их жизни) в основных действиях фильма с жанром пародии.

В фильме мы наблюдаем за жизнью небольшого клана вампиров, отягощенных обычными людскими заботами по уборке дома, стирке вещей, мойке посуды и т.д. Вообще жизнь вампира в данной картине очень похожа на жизнь обычного смертного человека и в этом и кроется вся прелесть работы сценариста, потому как бы не пытался человек обрести бессмертие его все равно будет преследовать жизненная рутина и одиночество.

Вывод: Хорошая, не пошлая комедия на вампирскую тематику в новой подаче, заправленная чувством юмора и ноткой трагизма. Фильм стоит посмотреть хотя бы по той причине, что с данного ракурса жизнь вампира вам не продемонстрирует ни один другой фильм и для того чтобы вдоволь посмеяться над хорошо обыгранными шутками и пародиями на основные вампирские клише.

7 из 10