Хотя этот фильм уже попадался на глаза, его просмотр все время откладывал. Даже высокий рейтинг выглядел неубедительно на фоне довольно странного постера, где представлены несколько человек в самых разных костюмах и выглядящие совершенно по-разному.

Посмотреть его настоятельно рекомендовала девушка и именно благодаря этой рекомендации в списке просмотренных появился ещё один весьма годный фильм

'Реальные упыри' снят в псевдодокументальной манере - три вампира - Виаго (Тайка Вайтити), Владислав (Джемейн Клемент) и Дикон (Джонатан Бруг) живут в 21 веке в одном из домов Веллингтона (в том самом, что является столицей Новой Зеландии).

Вместе с ними живёт еде один вампир - Питер, которому 8000 тысяч лет и выглядит он реально как Носферату, в то время как его 'соседи' - как вполне обычные люди.

Днём, как и положено вампирам, они спят, прячясь от солнечного света, а по ночам бодрствуют - пьют кровь людей, забавляются на свой лад, да посещают различные вечеринки для нечисти.

Виаго, Владислав и Дикон решили снять документальный фильм о своей жизни и именно поэтому все события 'Реальных упырей' передаются при помощи псевдодокументальной съёмки. Операторы следуют за героями всюду, снимают их быт и забавы, а также становятся свидетелями менее приятных вещей.

Вайтити и Клемент, будучи не только исполнителями главных ролей, но ещё и режиссерами и авторами сценария, представили отличный комедийный фильм ужасов, без какой-либо либо жести (сортирного юмора), обыграв жизнь кровососущих.

Кажется в каком-то фильме уже поднимался вопрос, касающийся того, как выглядит внешне вампир, ведь в зеркале он не видит своего отражения, а значит может не знать как уложены волосы на голове, или как он смотрится в той или иной одежде. В 'Упырях' режиссеры фантазируют на эту тему, давая зрителю весьма простой и понятный вариант того, как можно знать как ты выглядишь. Особенно, если живёшь не один. Объясняются и вопросы получения свежей крови, рассказывается о том, как можно стать вампиром и влияет ли возраст в котором ты был укушен кровососом на то, как ты будешь выглядеть, когда сам станешь ночным монстром. Все это представлено с очень тонким и в тоже время незамысловатым и не сложным для восприятия юмором, что делает просмотр лёгким и расслабляющим.

Особо красноречиво Вайтити и Клемент прошлись по взаимоотношениям между вампирами и оборотнями, смоделировав ситуацию в духе уличной разборки так, как будто стенка на стенку сошлись ребята из соседних дворов. Если до этого происходящее на экране вызывало улыбку, то сцена с встречей в ночи стала поводом для смеха, особенно, фразы, которым сыпали главное герои. Не знаю как вам (кто посмотрел 'Реальных упырей'), но мне особенно доставили фразы про блох, которых можно подцепить если подойти ближе, а также слова 'лови палку' и последовавшая следом реакция.

'Реальные упыри' - это чернокомедйиный фильм ужасов, с элементами сатиры, показывающий на примере той же Джеки, как люди устают от бытовухи и пытаются найти что-то свежее для себя, стремясь вырваться из оков повседневности.

Фильм как документальный проект National Geographic показывает жизнь нескольких представителей одного вида (в данном случае вампиров) в условиях социума, словно наблюдая за их поведением в разных ситуациях. Вот они на охоте, вот отдыхают, вот получают удовольствие, вот общаются с себе подобными или с представителями других 'рас' нечисти - словом добавь сюда в озвучку Николая Дроздова и получится фильм 'В мире животных. Вампирская версия'.

Вайтити и Клемент написали и сняли хорошее кино, подойдя к выбранной теме с обильной порцией стеба, которая пародийный ужастик сделала не глупым и бессмысленным, а напротив - достаточно умным и увлекательным.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10