Дикон: - Я думаю, что мы пьем кровь девственников, потому что это просто круто звучит. 
Владислав: - Я на эту тему думаю так: если ты 
собираешься съесть сэндвич, то тебя порадует 
знание о том, что его еще никто не трахал' 

Диалог из фильма. 

На самом деле фильм не хрень. Он далёк от реальной асбтракции, символизма, запутанных метафор и прочего. Это не Линч, не 'Лобстер, и не 'Швейцарский нож'. И нет, он почти не пошлый - там всего то полторы-две шутки ниже пояса. Просто он снят в документальной манере живой съёмки реалити шоу. И для многих уже это препятствие. Ведь народ привык совсем к другому. А тут и формат другой и юмор отличается. Кажется, что реально ходят по дому и снимают какое-то реалити шоу о жизни вампиров в современном мире. А вампиры подобрались колоритные. У них разные манеры, они жили в разные эпохи и даже акценты у них разные (кстати, переведены они нашими переводчиками на удивление очень бережно и приближенно к оригиналу): Виаго - утончённый метросексуал с немецким акцентом, Владислав - Дракула, старомодный, средневековый (ну сами понимаете: оргии, много крови, колы, инквизиция, все дела) и со славянским таким тяжёлым говором, Дикон - бывший вампир-нацист, самый молодой из тройки (ему всего 183 года), бунтарь и хулиган. Ещё в подвале живёт вампир Питер, которому 8 тыс. лет. Но он уже старенький, плохо выглядит, на собрания и тусовки троицы не ходит. Позже Питер кусает одного парня, которого они пригласили в дом. И их компания пополняется ещё одним вампиром, но уже современным. И новенький начинает вести себя не так, как они привыкли, чем изрядно досаждает троице и раздражает всех. Но зато он приводит к ним своего друга Стю. Стю - айтишник, он шарит в современных технологиях, он подсаживает всех на интернет, соц. сети, учит пользоваться минимальными гаджетами и всем нравится. Причём настолько, что никто его не хочет кусать.

Снято всё это очень и очень прикольно. Тем более на всей этой модной волне про вампирчиков их стёб оказался очень оригинален и забавен. Ребята, как оказалось, не новички. Двое из них состоят в комедийном дуэте «Полёт конкордов», у них есть свой сериал и они популярны не только в Новой Зеландии. Приятно удивило, что большей частью фильма является импровизация. Они отсняли порядка 120 часов видео и уже с них монтировали фильм.

Резюмирую: хорошее кино, довольно оригинальное и смешное. Но смотреть надо именно с дубляжом (встречал фильм с многоголосьем – совсем не то, губит кино практически на корню).

8 из 10

П. С. Оригинальное название «Что мы делаем в тенях». А вот название «Реальные упыри» отдаёт вторичностью и дешёвкой.