Новая Зеландия, наши дни. Четверо вампиров живут по-соседски в большом доме: педант и чистюля Виаго (Вайити), жиголо и щеголь Дикон (Бруг), брутальный славянин Владислав (Клемент), а также древний Петр (Френшэм) с огромными зубами и полнейшим отсутствием социализации. В преддверии большого праздника нечисти к ним в дом приезжает съёмочная группа, делающая документальный фильм о жизни современных вампиров. Операторы оказываются свидетелями инициации нового вампира Ника (Гонсале-Макуэр), после чего начинается забавная 'заварушка'.

Два далеко не самых известных в Голливуде новозеландских кинематографиста Джемейн Клемент и Таика Вайити судя по всему — старые дружбаны. Они вместе работали на нескольких крупных проектах, причём в различных сочетаниях и ипостасях: режиссёр, сценарист, композитор, актёр - это всё о них. Однако, разумеется, широкому кругу зрителей их имена ни о чём не скажут. И вот кажется в их жизни наметился небольшой, но качественный сдвиг. Их новая совместная картина 'Что мы делаем в темноте' наделала шума в фестивальных кругах и была замечена сообществом мейнстримовых киноманов. Хотя лично я не совсем понимаю, с чего такие восторги.

Картина 'Что мы делаем в темноте' - это простенькая пародийная лента с жанре 'мокьюментари', в которой довольно прямолинейно обшучиваются различные вампирские штампы: отсутствие отражения в зеркалах, боязнь солнца и серебра (про чеснок, кстати, забыли), необходимость быть приглашённым в дом, прежде чем в него зайти, вражда с оборотнями и многое другое. Выглядит всё это действительно очень мило и забавно, но не гомерически смешно и не гениально. До чего докатился массовый, комедийный кинематограф, что подобные пусть стильные, но простенькие вещи воcпринимаются, как глоток свежего воздуха и превозносятся до небес?

Впрочем, отрицать не буду, в фильме действительно есть смешные сцены и находки. Перепалки с оборотнями, подкладывающий газетки под свою жертву Виаго, непосредственность с которой держится человек Стью в компании нечисти, танец Дикона, шутки Владислава про червей в спагетти — смотрите-ка, а ведь немало набралось. Отдельного смеха добавили российские переводчики, заставившие того же Владислава разговаривать с уморительным славянским произношением.

В любом случае, картина 'Что мы делаем в темноте' заслуживает просмотра — это действительно хорошая, приятная, местами смешная лента. Другое дело, что если бы в современном жанре комедии всё было в порядке, такие фильмы составляли бы лишь общую среду. Сейчас же в тренде низкопробные сортирные комедии, и на их фоне такая вот милая вещица действительно смотрится очень выигрышно.

7 из 10