Если Вам нравятся Симпсоны, если Вам нравится Южный парк, если Вам нравится Футурама, то этот фильм Вы обязаны посмотреть!

Фильм своим неординарным подходом с первых минут приковывает внимание. Все персонажи настолько колоритны и продуманы, что ты проникаешься к ним симпатией буквально с первых минут. Почти каждая сцена в фильме окутана духом сарказма и чистоты помыслов. 

Сам сюжет фильма незатейлив - четыре вампира постоянно попадают в какие то нелепые 'жизненные' ситуации. И вот о том, как они справляются со своей хандрой, голодом, отношениями с окружающими и построен сюжет фильма. 

Особенная изюминка фильма - это его режиссура. Фильм снят в стиле документального кино, отчего сюжет фильма только выигрывает. 

В общем фильм стоит того, чтобы на него потратили вечер. Вас ждут неописуемые впечатления от сценария и диалогов вампиров. Такое незатейливое, доброе, честное кино сегодня снимают мало.

9 из 10