“Леди исчезает” – фильм Альфреда Хичкока, снятый в Англии. Из-за большого успеха ленты, впоследствии Хичкок попадает в Голливуд. Лента была снята в 1938 году, перед Второй мировой, и несла явный антифашистский настрой. Сама лента снята в духе Хичкока. Я видел мало работ режиссера, снятых в Англии, и не могу сравнить с его американской манерой съёмок. Но могу сказать, что в фильме есть все присущие Хичкоку качества: отличная игра актёров, запоминающиеся персонажи, визуальный ряд, юмор.

В самом начале нам не предстаёт главный герой, Хичкок нам показывает разных персонажей, не имеющих нечего общего друг с другом. Дальше мы становимся свидетелями заговора, который пытаются разгадать молодая женщина и её попутчик. Можно найти некую связь между фильмом “Иллюзия полета” и “Леди исчезает”, в данном случае действие происходит в поезде, а в “Иллюзия полета” - на самолёте; тут тоже пропал человек, имеющий отношение к главной героине, и она пускается на поиски, несмотря на то, что никто ей не верит.

Актёры – как всегда просто потрясающие! К каждому образу индивидуальный подход, можно сказать, они всё это переживают в данный момент. Запомнились исполнители главных ролей, особенно Маргарет Локвуд. Да и два друга-англичанина, которые всё время ворчат и ведут беседы о крикете. Я всегда удивлялся, как всё-таки раньше актёры выкладывались, не то что в наши дни.

Фильм не такой напряженный, как другие работы Хичкока, но атмосфера неопределённости в нём присутствует.

В итоге: хорошо сыгранный, хорошо срежиссированный, с долей юмора фильм.