Молодая девушка едет из Европы в Англию. Перед посадкой на поезд с ней случается небольшое происшествие (ей упал на голову горшок с цветком), и милая старушка помогает ей. Позже девушка обнаруживает, что старушка исчезла. Но пассажиры поезда упорно утверждают, что никакой леди не было и в помине…

Хичкок не был бы Хичкоком, если бы не умел создать нужную атмосферу, переплетая в одном фильме детектив, комедию, бытовые мелочи и даже шпионские страсти в политическим окрасом. «Леди исчезает» является доамериканским фильмом мастера, поэтому очень отчетливо видна присущая лишь британцам манера повествования. Чего стоят два британских джентльмена, спешащих на игру в крикет.

В общем, Хичкок как всегда показывает мастер класс. 

Многим современным зрителям может показаться фильм неубедительным, так как съемки были полностью павильонными, и порой отчетливо видны макеты и миниатюры, но это не должно отвлекать. И еще не всем может прийтись по вкусу и остаться непонятым чисто британский юмор (даже когда идет перестрелка, герои нормально разговаривают и отпускают неуместные в такой ситуации шутки). Если же вас это не смутит, то вы получите ни с чем несравнимое удовольствие.

8 из 10