Один из самых неудачных переводов названия фильма в нашем современном кинопрокате!

А фильм просто потрясающий! Жанр мокьюментари располагает авторов фильма, с одной стороны, к тому чтобы собрать вместе весь существующий фольклор и стереотипы о вампирах и применить их к своим героям, а с другой стороны - очеловечить их. И в этом втором приеме и есть кладезь для комических ситуаций, ведь никто никогда не наделяет романтических персонажей бытовыми проблемами. 

Каждый герой - это разработанный и яркий персонаж, за которым увлекательно наблюдать. Продумано все от костюмов и предыстории до привычек персонажа. По сути, в этом фильме герои подменяют собой сюжет. 

Здорово, что разрабатываются не только образы вампиров, но и взаимовыгодные в долгосрочной перспективе отношения между вампирами и людьми и отношения между вампирами и нематерящимися оборотнями. 

А вообще это кино усыпано отсылками к другим фильмам данной тематики, и это делает его еще более интересным, многомерным и смешным.

А еще к фильму неплохо подобрана музыка (чего стоит хотя бы первый трек во время титров).

Одним словом, необычный подход и оригинальное видение вдохнули в вампиров новую жизнь.