Ни одна рецензия не опишет фильм лучше, чем кадр из трейлера с цитатами из разных обзоров: «УМОРИТЕЛЬНО».  Мне кажется, я начал смеяться еще до того как успел сесть в кресло.

Это, действительно,  полтора часа концентрированного юмора. Картину следует употреблять как профилактическое средство после всех этих вампирских саг и потока комедий про кризис среднего возраста. Нет более уморительного кризиса, чем быть многовековым вампиром из Европы в Новой Зеландии 21 века.  Моменты, когда быт и размеренное существование трех друзей-кровососов сталкивается с реальным миром, настолько нелепы, но в то же самое время реалистичны и правдоподобны, что невозможно не рассмеяться от абсурдности происходящего на экране. 

 Но еще больший смех вызывают диалоги и монологи героев, построенные на несоответствиях и неправильном восприятии упырями внешнего мира и себя в нем. Как правильно замечает ново обращенный вампир Ник: «Ребята они отличные. Но с восприятием внешнего мира у них явно проблемы».  Текстовых шуток в фильме, действительно много.  Нет, их ДЕЙСТВИТЕЛЬНО МНОГО! Если герои не влипают в какую-либо абсурдную ситуацию, они начинают общаться. Друг с другом, с «гостями» из настоящего мира, со зрителем. И перестать смяться тут уже невозможно. 

И, что самое удивительное, при русской озвучке они не потерялись и не затерлись.  Сохранились даже акценты героев  и особенности их речи. Это тот самый редкий случай, когда наша ОЗВУЧКА творит чудеса и, кажется, что персонажи говорили на русском уже в момент съемок. 

Три героя - три уже классических образа вампиров в истории кинематографа. Владислав – румынский упырь,  классический образ средневокого кровососа, навевавший страх на всю Восточную Европу, в 21 веке полюбил… селфи. 

Виаго – образ из книг и фильмов середины 20 века. Гламурный и утонченный вампир, словно из произведений Стокера и Райс, застилает пол и мебель газетами, чтобы не запачкать их кровью.

Дикон, сексуальный (он сам так считает!) вампир-бунтарь, - уже более поздний образ, рожденный современной массовой культурой. Вряд ли он понравится поклонницам  Эдварда Паттинсона, но именно таким бы был Эдвард, добавь авторы Сумерек в его образ реализма.

Образ квази-вампира Носферату также присутствует в фильме. Только зовут его Патрик и вызывает он не «симфонию ужаса», а умиление.

Со всех них просто сняли весь налет загадочности, эротизма и страха и поместили в наш реальный мир. Они испытывают те же бытовые трудности, что и мы: отлынивают от мытья посуды, часами выбирают одежду для походов в клубы, пытаются в эти клубы попасть.

Авторы делают упырей милыми, беззащитными и реальными, смело нарушая мифы многих поколений. В то же самое время, фильм не скатывается в треш-балаган с костюмами из ТЮЗа. Напротив, здесь есть тягучая атмосфера вампирской ночи. Как и герои, мы не видим солнечного света, слышим только балканские напевы и, вообще, живем в декорациях фильма Джармуша. Постоянно рефлексирующие герои Суинтон и Хиддлстона и трио Реальных упырей могли бы жить по соседству и ходить друг к другу в гости. Просто жизнь одних – трагична, а других – бесконечно комична.