Такой нестандартный подход к тематике вампиров и проблематика сюжета, заключающаяся в поведении кровопийц в современном обществе, где последние сталкиваются с бытовыми человеческими трудностями, будь то мытьё посуды или знакомство в социальных сетях, делают юмористическую картину Тайко Вайтити и Джемейна Клементомпо (которые и исполнили главные роли) по настоящему соответствующую своему жанру, при том, привнося в нишу что-то «свеженькое».

Не имеющий значительного веса в индустрии, новозеландский производитель удивил своим талантливым актерским составом, чистейшим и не принудительным юмором и ироничным сценарием (не даром ребята его писали больше пяти лет). Гениальный ход в виде «документального фильма» о вампирах, представляет целый спектр возможностей и различных исходов, чем и воспользовались режиссеры, сделав из действующих персонажей настоящих личностей со своими отличительными чертами, умудрившись добавить в историю и любовную линию и некоторую долю драмы, сдобрив все это стереотипными ироничными шутками, не гнушаясь применять фразеологизмы и различные художественные ходы. 

Не смотря на техническую узкость рамок, нашлось место и динамичности, что не делает картину занудной (что так присуще многим комедиям, пытающимся «выехать» за счёт одного приема или сюжетного хода). «Реальные упыри» - однозначно качественная комедия, с бонусом в виде вампирских философских умоизмышлений в финале. Неожиданно. Весьма неожиданно и хорошо.

8 из 10