Сразу стоит сказать, что фильм снят в стиле мокьюментари (фэйковая документалка), а это один из моих любимых жанров, который позволяет наиболее полно погрузиться в атмосферу фильма. И этот стиль оправдан на все 100%, у нас ведь реалити-шоу, хоть и о вампирах. Благо не о сумеречных вегетарианцах, а о страшных-снаружи-добрых-внутри классических вампирах родом из Восточной Европы. Итак, мы имеем нескольких упырей разной стадии древности, среди которых затесались пародия на Влада Дракулу, Носферату из одноимённого фильма 1922го года, а также новообращённый модный парнишка и его друг, который весь фильм молчит и ничего не делает, но которого все вокруг любят — и даже старые вампиры не хотят его есть.

В общем, как раз за этой компанией и следует съёмочная группа, снимая типичные будни и бытовую жизнь упырей: как удобно пылесосить, когда умеешь летать, кто уже с десяток лет не мыл посуду, хотя настала его очередь, как одеться на вечеринку, если не видишь себя в зеркале, как попасть в модный и популярный клуб, если чтобы войти в дом, нужно приглашение, как добывать пропитание в современном мире, как заметать следы после трапезы, в необычной манере раскрывается извечный конфликт между вампирами и оборотнями — ну и всё в таком духе. Всё подано с долей здорового и непошлого юмора, фильм может и не вызывает приступы смеха, но зато все полтора часа сидишь с улыбкой на лице.

Каждый персонаж раскрывается, у нежити абсолютно разные характеры и взгляды на жизнь (всё-таки ребята из разных веков собрались), поэтому конфликты и подколки между вампирами вышли особенно удачно. После просмотра фильма поймал себя на мысли, что я хочу увидеть ситком с этими персонажами, настолько они хорошо вписываются в сериальный формат и стали настолько  родными, что ли.

Несмотря на сравнение с ситкомами и на общей позитивный и комедийный настрой, в фильме полно кровищи — и это радует. Ведь нам показывают настоящих охотников и убийц в толерантных и цивилизованных реалиях 21го века. Когда на экране литрами льётся кровь, а ты ржешь как пони — это вызывает сомнения в собственной нормальности. Что означает, что фильм как комедия удался на славу. Опять же, несмотря на насилие, фильм добрый и ламповый. Что я ценю, наверное, больше всего.

8 из 10