Итак, что же делают вампиры в тенях? Живут. В принципе, вы навряд ли сможете отличить вампира от обычного человека. И никто бы так и не узнал, что они существуют, если бы четыре новозеландских вампира в один прекрасный день (хотя скорее ночь) не решили впустить в свою жизнь телевизионщиков, которые должны были повсюду за ними ходить, и снимать все, что они делают. Итак, чем же занимаются вампиры, когда остальные люди засыпают? Решают кому мыть посуду, ходят на вечеринки, заводят новые знакомства (недолгие, ибо кушать хочется), веселятся на вечеринках, конфликтуют с оборотнями, нанимают фамильяров, обещая превратить их в вампиров. И, конечно же, ждут карнавал нечисти, ведь на нем собираются все представители новозеландской нежити. И можно оттянуться по полной. Или нет (тут уж как повезет). Это если вкратце, то чтобы рассмотреть жизнь героев подробнее ваш покорный слуга (который, как знать, возможно тоже фамильяр одного из вампиров) настоятельно рекомендует ознакомится с данной кинохроникой. Также перед просмотром настоятельно рекомендуется забыть все новомодные и очень приукрашенные фильмы, которыми вас пичкали последние несколько лет.

Ну а теперь серьезно. Фильм конечно не для всех, но те, кому близка вампирская тематика, останутся довольны. Тайка Вайтити и Джемейн Клемент весьма оригинально показали классических вампиров, а не всяких блестящих качков из сумерек. Настоятельно рекомендуется к просмотру.

9 из 10

P.S. Вы забудете то, что только что прочитали. Вы забудете содержание этой рецензии, ибо секреты вампиров должны оставаться секретами.