Итак, фильм 'What we do in the shadows', название которого решили интерпретировать как 'Реальные упыри', что мне не очень нравится, хотя и полностью соответствует идее. 

В фильме бесконечно радует и веселит вообще все: 

1. Актеры. Боже мой, потрясающие актеры, полностью вжившиеся в свои роли и сыгравшие блестяще. 

2. Сюжет.  Да, да, его там немного, но он есть, и он довольно занимательный, хотя и сумбурный: нам 'с перебоями' показывают несколько месяцев из жизни нескольких персонажей. А представлено это все как документальный фильм, что тоже дает свой эффект, потому что выглядит эта 'любительская' съемка ну просто уморительно. 

3. Собственно персонажи. Каждый из них продуман и оригинален. Это и педантичный и немного манерный денди из XVIII века; и бывший нацист, а ныне просто милый бунтарь, не любящий мыть окровавленную посуду; и немного извращенный и пафосный 'аппетитный жмурик' со своей личной пыточной; и аморфный разгильдяй, орущий о том, что он вампир на каждом углу; и даже, мать его, гребаный Носферату. Наблюдать за их перепалками и глупыми выходками - сплошное удовольствие!

4. Антураж. Боги, это великолепно! Начиная с интерьера полузаброшенного дома с очень милой старьевщиной, раскиданной по углам, и заканчивая довольно годно продуманной вселенной фильма со своими прелестями и странностями в виде оборотней-гопников, к примеру.

5. Саундтрек. Он очень хорош, правда, музыка идеально дополняет картинку, везде уместна и весьма оригинальна. Особенно порадовали средневековые нестройные мотивы, исполняемые самими героями, и песня 'Ласточка' Ленинграда в конце фильма. 

6. ЮМОР! Надо было сказать о нем в начале, но я оставила самое сладкое на потом. Юмор в этом фильме идеален! Нет, ну правда. Шутки ненавязчивы, иногда мрачноваты, иногда откровенно глупы, но менее смешными они от этого не кажутся, потому что все это ну очень органично смотрится и заставляет иногда нажимать на паузу, просто чтобы просмеяться и утереть слезу. Это неописуемо - нужно самим смотреть.

В общем, фильм получился атмосферным, занимательным, приятным и совершенно уморительным. Новозеландцы могут в кино! Обязательно к просмотру.

10 из 10