Можно начать с того, что название просто кощунственно. Вот уж кому кровь выпить действительно стоит, так это прокатчикам, превращающим нечто хоть немного стоящее в полный фарс, которого хочется избежать. У кого из них вместо головы переходный возраст пока неизвестно, но надменно журить таких персоналий, избрав для этого рекламную площадку первого абзаца, откровенно говоря, стоит.

Не знаю, насколько псевдодокументалка или же мокьюментари может ещё передвигаться по трендам вдоль и поперек, года три назад, наверное, сей жанр ещё мог позволить себе такую роскошь, но данная условная стилистика подошла как нельзя кстати. Или, если же быть честным перед собой, зрителем, читателем и любым представителем рода людского, нехило сэкономила бюджет и оправдала несерьёзный подход к произведению. Ныне такой стиль съёмки может удивить разве что совсем далёкую публику, поэтому «тени» оказавшись на финише гребня волны, всё-таки над уровнем моря приподнялись. 

Вряд ли будет честным сказать, что идея ленты хороша или сколько-нибудь привлекательна. В сухом пересказе она выглядит параноидальным желанием абсурда и ребячества. Скольким фантазёрам от мира кино она приходила в голову можно только гадать. Однако справиться и донести-таки сию вакханалию до зрителя смогли только новозеландцы. 

В действительности же, или же в экранной оболочке, как кому удобнее, она выходит вполне самостоятельной историей, наделённой большим количеством действительно смешных и милых линейных шуток, иронии и сарказмирующих пародий. Текстовое наполнение, наряду с грамотно прописанными характерами героев, позволяет считать новозеландскую комедию не просто развлекательным оформлением, гирляндой, наброшенной поверх скучной жизни городского племени, а возносит её на роль театрального спектакля, мистифицированной премьеры на Хэллоуин или подобный ему праздник. Небольшие бытовые вопросы, жизненные проблемы людей среднего класса, вопросы устройства жилища, покупок и развлечений позволяют переместить вампирскую тематику в раздел повседневности, из которого каждый поднявший голову зритель может провести аналогию с самим собой. 

Конечно, самое главное в этом успехе – факт того, что режиссёры смогли удержать себя в границе ленты и не стали самозакапываться, пустив свою фантазию на самотёк. Количество часов и испорченных терабайт для этого фильма выглядит извращённым святотатством, что, в прочем, служит неплохим мастер-классом для тех, кто «внутряки» и «дурость» использовал куда больше, чем свой талант комика. 

Было смешно. Было интересно.