Сегодня нас пригласили в свой дом несколько странных господ. Взяв всю необходимую аппаратуру и запасных операторов, мы отправились к ним в гости. Эти таинственные хозяева не были приверженцами правила: кто ходит в гости по утрам - тот поступает мудро, поэтому мы были вынуждены приехать к ним ночью. Мы увидели большой особняк с узкими окнами. Его вид очень сильно пугал и наводил на странные мысли, но радушный вид милого господина, встретившего нас у порога, немного унял наше беспокойство. Итак, мы зашли внутрь... О боже, он кусается!

Сюжет

Современный ритм жизни не щадит никого, тем более таких старых существ, как вампиры. Четверо очень интересных кровососов живут вместе в одном доме. Ими заинтересовалась странны съемочная группа. Но именно благодаря ей мы увидим, как же тяжело упырям живется в наше время.

Перед нами предстают нелегкие будни четырех вампиров, их переживания и истории из прошлого. Все снято в довольно легкой, комедийной форме, отсутствуют душераздирающие трагедии о неразделенной любви или сложном выборе. К биографиям вампиров прилагаются достаточно забавные изображения или фотографии об их похождениях в прошлом. И если зритель не будет смеяться до колик в животе, то хотя бы улыбнется. Этот фильм изобилует хорошим настроением и позитивом.

Персонажи

Тут можно встретить как известных всем вампиров, так и новые лица.

Питер - самый старший из всех упырей. Он сохранил в своем облике черты летучей мыши. От греха подальше его держат в саркофаге в подвале, чтобы он никого не сожрал.

Владислав - граф Дракула, всем нам знакомый персонаж. Грозный, развратный и властный. Ну со временем он уже стал менее привлекательным и кровожадным, но все еще способен обольстить некоторых женщин.

Виаго - чопорный денди из Англии, самый коммуникабельный из всех вампиров. Он следит за порядком в доме.

Дикон - самый молодой из всех вампиров. По своей сути является бунтарем, пытается модно одеваться.

Очень яркие и не похожие друг на друга герои. Мы еще не видели вампиров такими нелепыми, но в то же время до жути милыми.

Игра актеров

Тут можно стоя аплодировать, актеры постарались на славу. Их игра приносит массу положительных эмоций и вызывает широкую улыбку.

Итог

Рекомендую данный фильм к просмотру каждому зрителю. Он оставит много приятных впечатлений и не даст заскучать. Спасибо создателям за столь оригинальный и добрый проект.

10 из 10