Фильм Кто скрывается в тени бездарно переведённый нашими локализаторами как Реальные упыри оказался достойным представителем почти умершего нынче жанра кинопародии. Точнее жанр конечно существует, и фильмов в нём ежегодно выходит масса, вот только смотреть их как правило не возникает никакого желания. Вот и Реальных упырей я не хотел смотреть ожидая именно очередной бездарной пародии с сортирными шутками.

Но зато когда посмотрел то был очень приятно удивлён. Нет это конечно не шедевр, но это действительно хороший фильм, который не сильно испортил даже тотальный дефицит бюджета. И стилизация под документальную съёмку стала наверно единственным возможным выходом хоть как то обыграть финансовые ограничения. Хотя сцены со спецэффектами всё таки были лишними, без них фильм смотрелся бы куда выигрышнее.  

Ну и главное достоинство фильма это конечно юмор, при том юмор абсолютно естественный. В нём нет натужности и тяжеловесности, ведь авторы не пытались вставить шутку раз в пару минут, напротив шутки достаточно редки и от этого воспринимаются гораздо лучше. Приятно и то что в картине много визуального юмора, особенно шикарны коллективные фото вампиров.

На удивление смешная комедия, но всё таки ей не хватает некоторой цельности, да и некоторые шутки получились откровенно неудачными, хотя в этом возможно надо винить отечественный дубляж.

6 из 10