Я никогда специально не искала фильмы на вампирскую тематику, но этот фильм стал настоящей находкой. И это потому, что он гораздо больше про людей, чем про вампиров, хотя я, надо сказать, не имею ничего против последних. Фильм получился невероятно жизненный, и каждый зритель наверняка узнавал себя во многих ситуациях, в которые попадают герои.

Все персонажи очень колоритные, и мы имеем возможность наблюдать за их жизнью не снаружи, а изнутри, и это действительно увлекает. Создается впечатление, что каждого героя ты знаешь уже давно и имел возможность лично общаться с каждым. Мне особенно полюбился Виаго, да, у него тоже есть свои недостатки, иногда он норовит увильнуть от ответственности, но в целом из него получился очень даже 'положительный' вампир.

Из-за псевдодокументальности фильма в начале просмотра я подумала, что фильм будет состоять из отдельных кусков, объединенных только персонажами, но в итоге все сюжетные линии оказались законченными и с довольно непредсказуемой развязкой, непредсказуемость особенно относится к сюжету со 'Зверем', думаю, мало кто из зрителей с самого начала догадался, кем это существо на самом деле оказалось.

Наконец, фильм по-настоящему смешной, я не раз смеялась во время просмотра, и хорошее настроение оставалось со мной долго. В картине присутствует черный юмор и относительно жутковатые сцены, но если вы спокойно к этому относитесь и вас не смущает нестандартный формат картины, то однозначно рекомендую.

10 из 10