Не секрет, что развитие технологий и коммуникаций в корне изменило лицо мира за последние 100-150 лет. Кино, как и все прочие сферы жизни, претерпевает значительные трансформации. Некоторые его сферы (такие как порнография или журналистика) сразу же капитально перестроились с появлением переносных видеокамер, которые могли сделать любого желающего «самому себе» порнографом или журналистом. Но вот сфера художественного кинематографа значительно медленнее поддается их влиянию. Попытки привнести в фильм элемент псевдо-реализма, то признаются за новаторские и гениальные (Ведьма из Блер), то принимаются без энтузиазма (Монстро, Паранормальное явление), то терпят фиаско (Школа, Горько). Вот и картина 'Реальные упыри' стилистически выполнена на манер реалити-шоу (настоящее название фильма –«Чем мы занимаемся среди теней») из жизни вампира.

Играет ли это фильму на руку? Как известно у всего есть две стороны. Начнем с плохой. Фильм, как и всякое шоу или видео, снятое на телефон, страдает отсутствием художественной целостности. Возникает естественное для телевидения (но не для кино) чувство, что в нем нет ядра повествования. Как и в самой жизни, многие вещи (сцены, ситуации, сюжетные завязки) появляются неизвестно откуда и исчезают неизвестно куда. В обычных фильмах мы фактически стоим на точке зрения Бога (камера, актеры, история завязаны именно на это), в таких фильмах как Реальные упыри происходит непосредственное 'включение' зрителя в сам повествовательный процесс, что кардинально противоречит всей вековой структуре кино и рождает чувство какого-то…дискомфорта. Как мне кажется, сделать кристально-чистый реалити-фильм без ноток 'искусственности' практически нереально. Ведь ясно, что весь смак той же домашней порнографии в ее 'гипер-реальности', в том, что все, так сказать, на виду и без утайки. 

Но в фильме 'Реальные упыри' все минусы реалити-кино не сильно бросаются в глаза, сглаженные очевидным абсурдом и невозможностью происходящего. Выбрав в качестве действующих лиц вампиров (и их друзей - оборотней, зомби, ведьм и колдунов) и, априори, не претендуя на достоверность (в отличие от Паранормального явления) режиссеры Д. Клемент и Т. Вайтити сделали гениальный ход, обеспечив себе защиту по всем фронтам. Можно сказать, что они уже новаторы в еще новом жанре. Шоу «Реальные упыри» - своеобразная игра со зрителем, столкновение абсурда и действительности. Весь аристократизм вампирской тематики преломляется через современный образ жизни и мышления, вечная жизнь запечатлевается «в реальном времени», а великие чудовища сталкиваются с такими насущными проблемами как мытье посуды или пожарная безопасность. Контраст, на мой взгляд, проработан идеально и вызывает неописуемые эмоции удивления и восхищения. 

Более всего, занимательны конечно сами персонажи, возраст которых порой исчисляется тысячелетиями. Заметим, что режиссеры и сценаристы фильма сами же и сыграли в нем главные роли. И сыграли блестяще, особенно, что касается манерного и щепетильного лондонского денди Виаго в исполнении Т. Вайтити. Другие актерские работы тоже хороши, хотя чувствуется, что актерам недостает хронометража и сюжетных завязок, чтобы сполна раскрыть персонажей. Юмор фильма строится главным образом на абсурде и контрасте. Шутки ниже пояса проскакивают всего пару раз, что ни может ни радовать. Саундтрек выполнен из самых невероятных композиций - от классической музыки до песен Сергея Шнурова. Спецэффетов немного, что естественно объясняется небольшим бюджетом, но они так органично вписаны в дискурс и стиль фильма, что сложно найти в них вообще какие-то изъяны или недостатки.

В общем, фильм, конечно, грешит некоторыми недоработками - отсутствие художественной целостности, неожиданные обрывы сюжетных линий, переизбыток абсурда (еще чуть-чуть и фильм потерял бы свой неуловимый флер тонкого юмора) НО все эти грешки можно легко списать на погрешность ввиду новизны и оригинальности картины. Ведь «реальные упыри» привлекательны прежде всего своей двойственностью, игрой со зрителем и мистическим реализмом. Весь фокус фильма строится на тончайшей грани, где потеря баланса (минимальный уклон в сторону или объективности, или фантастики) в одно мгновение обратит в руины многосложную структуру повествования и пресечет на корню возможность игры со зрителем. Но создатели справились с этой труднейшей задачей, выдав хороший реалити-фильм, не лишенный художественности