Не лучший, но хороший фильм Вайтити!

Реальные упыри (Что мы делаем в тенях) 

Неприлично теплая и милая картина получилась у Вайтити. Если вы являетесь яростным поклонником вампиризма в кинематографе, обязательно к просмотру. Лично я, положа руку на сердце, не смогу полюбить “Реальных упырей” до конца. Он классный, он чертовски атмосферный, градус иронии зашкаливает.

Но, меня смутили именно внутренности фильма. Отсутствие цельного сюжета и особенно безумно глупая (именно глупая и стремная) завязка, которая не давала покоя (все полтора часа). Вампиры наняли съемочную группу, чтобы заснять быт (уже вопрос – чего?). И самая важная деталь (я действительно не понимаю, зачем Вайтити так сделал) – нам на первых секундах объяснят, что вампиры дали слово (лол!), якобы не будут трогать съемочную группу (это уже лол-э-э-э!).

Т. е. съемочная группа – это люди, а не вампиры (причем их ведь несколько). А раз так, то получается, горстка больных психопатов шатаются вместе с вампирами, снимая их на камеры. Хорошо, комедия, к черту! Только они прекрасно видят, как вампиры убивают людей. П-ф-ф-ф. Если вы принимаете подобную белиберду – без проблем. Я реально ждал, что Вайтити задействует съемочную группу (например, кто-нибудь начнет орать или убежит), но режиссер махнул на нее рукой (толком не вспоминал).

Не надо было вообще ничего говорить про съемки и съемочную группу, тупо фильм в формате мокьюментари. Все! Или другой вариант – в картине же маячил фамильяр (человек, который ждет превращения), т.е. как будто фамильяры занимаются съемками. Согласитесь, так лучше и адекватней. Обыграли бы сценки, как они монтируют эту ленту, прислуживают хозяевам и т.д. Да-да, я зануда, что поделать! 

Смех на всю комнату практически отсутствовал, давайте будем честны (пару раз, не более). Зато, ребята-а-а-а, какая у фильма оболочка. Сам дом, подвал, гробница, древний Носферату (привет Кински и Шреку одновременно), пыточная, гора посуды (споры о том, кто ее должен мыть - блеск), костюмы, отсылки к вампирскому кинематографу. Невозможно перечислить. Вайтити проделал колоссальную работу. У него даже оборотни (которые появляются на пару минут) прикольные, такие мохнатые зверюги. Очень красиво, очень забавно. Актеры (вместе с самим Вайтити) отыграли на пятерку с плюсом. 

Гигантский респект – режиссер умудрился расписать характеры вампирчиков. Они у него реально личности. У каждого своя история, судьба. При любом раскладе – положительных эмоций было больше, нежели отрицательных, поэтому рецензия горит на зеленом фоне. 

За Вайтити продолжаем следить...

7,5 из 10