Чем же отличается жизнь  четырех вампиров, сожительствующих  в одном доме в Веллингтоне от нашей обыденной повседневной жизни? Да почти ничем: им так же лень вставать утром (точнее вечером) и убираться в доме, они так же живут сегодняшним днем, не особо задумываясь о будущем, у них такие же проблемы в общении с друзьями и любимыми…и не важно, сколько тебе: 183 или 862.

Ах да, конечно, они пьют кровь обычных людей, но это в фильме показано очень обыденно. В этом-то часто и заключена изюминка: убийства людей ради еды должны вызывать огромные эмоции хотя бы у съемочной команды документального фильма или у новоиспеченного вампира Ника и его друга Стью, но не вызывают вообще никакой реакции. Тот же Ник больше огорчен, тем что не может больше поесть картошки фри, чем тем, что ему теперь необходимо убивать, чтобы выжить самому.

Итак, псевдо-документальный фильм про жизнь реальных упырей… простите вампиров.

Сюжет фильма крайне прост, но не проигрывает от этого: это простое блюдо подано богато украшенным искрометным черным юмором.  Авторы не забыли виртуозно обыграть ни один шаблон фильма о вампирах. Диалоги хороши и я думаю для псевдо-документального фильма подходящие диалоги написать сложнее, чем для обычного фильма, так что респект создателям за живость и естественность речи. Именно диалоги играют главную юмористическую роль в этом фильме. Герои проработаны вдумчиво, детально я бы даже сказала с любовью и, наблюдая за их поведением, постоянно вспоминаешь то себя, то знакомых и друзей. Актеры вжились в роли замечательно. Костюмы и декорации на высоте: весь облик обиталища и самих вампиров  говорит о древности, странности и мистичности, но при этом все уютно и по-домашнему. Музыка соответствует псевдо-документальности фильма, особенно порадовала импровизация Вьяго, Влада и Дикона на странных музыкальных инструментах, живо вызвавшая ассоциацию с «мелодией» на скрипке из Кин дза дза.

И что же мы видим:  жизнь кровопийцев оказывается довольно статичной, местами даже скучной. В их жизни почти ничего не меняется изо дня в день видимо вот уже n-ое количество десятилетий, если не столетий, все увязли в бытовых и личных проблемах.  Единственный кто хоть немного расшевелил это болото – это Стью, самый незаметный с первого впечатления персонаж, но довольно сильно повлиявший в итоге на жизнь остальных героев.  Фильм скорее сатира на повседневность и невозможность выбраться за рамки обыденного. Не забывайте, что у нас простых смертных времени не столетия: действуйте, живите, добивайтесь прямо сейчас и не обязательно ждать, чтобы вашей любимой стукнуло 86 лет, чтобы сказать ей, что вы ее любите!

Если у вас плохое настроение, если вы соскучились по черному юмору, если вам близка вампирская тематика: обязательно посмотрите этот фильм – это будет весомая прибавка к вашей жизни, если смех действительно ее продлевает. 

8 из 10