По-настоящему изобретательный в мелочах, продуманный фильм-пародия, вызывающий большое уважение. В значительной части смешно, особенно прекрасны стоп-кадры. Уместный хронометраж. Из тех фильмов, что можно и нужно рекомендовать глянуть знакомым.

Рынок комедий столь неинтересен и предсказуем, что обращение к нестандартному ходу псевдодокументалистики впечатляет. Потенциал подобного хода ограничен и не уверен, что готов смотреть вторую часть 'Упырей' или там 'Реальные зомби'. Фильм так хорош, что подобного рода развития событий исключать нельзя. Фильм не так чтобы уж прямо недорогой в постановке несмотря на притворность в якобы местячковом кино. Для объекта культа все же, думается, маловато мяса и содержательности - акцент на гэги и пародии ( что не помешало, например, 'Голому пистолету'). При всех забавах сущностного, что отличает выдающиеся работы в жанре ( на ум приходит 'Большой Лебовски'), в картине нет вовсе. По организации материала что-то в разновидности поджанра ' мужички резвятся', и в  смысле начинки  'Реальные упыри' мало чем отличен от 'Реальных кабанов'. Хотя в плане фантазий, мини-находок, свежести взгляда - небо и земля.

7 из 10