Вампирам тоже не чуждо ничто человеческое. Фильм рассказывает о четверых древних представителях вампирского общества, которые проживают в обычном мегаполисе, ходят в бары (если их пригласят), приглашают друзей в гости (правда не все выходят обратно) и участвуют в потасовках с местными оборотнями. Владислав (Джемейн Клемент), Вьяго (Таика Вайтити) и Дикон (Джонатан Бруг), а также их молчаливый тысячелетний друг Петер (Бен Френшам), как и все вампиры, боятся дневного света, поэтому выходят на прогулку только ночью. Их жизнь весьма размеренна и рутинна, пока однажды к ним на ужин не заходит молодой современный парень по имени Ник (Кори Гонсалес-Макуэр), который начинает рушить их жизненные уклады.

Вампирское мокьюментари - отличная режиссерская и актерская идея. Вампирские жанр в кино порядком исчерпал себя всевозможными блокбастерами и франшизами, но сделать из вампиров героев документального фильма - это что-то новенькое. Причем вампиры именно классические, которые боятся серебра, пьют много человеческой крови и спят вниз головой или в гробу. Сюжетная линия выдержана на одном высоком уровне, немного только провисает тема борьбы вампиров и оборотней, все очень сумбурно. Бюджет у фильма небольшой, но создатели по максимуму использовали свои возможности.

Сами герои картины вполне безобидны на первый взгляд. В чем-то они наивны, до сих по р не научились пользоваться современной техникой. Актеры замечательно справились со своей задачей сыграть кровожадных вампиров, не забывая об их благородстве. Сами они считают свою жизнь обычной и несколько удивляются людской суетливости.

Основная составляющая фильма - это юмор. Вся картина наполнена смешными сценами взаимоотношений вампиров между собой, их бытом и отношением к смертным. Хоть фильм и о вампирах, но атмосфера не мрачная, оформлена в стиле классического английского кино. Данная комедия действительно хорошо смотрится на фоне низкопробных американских кинолент, которые часто выходят последнее время. Хорошо, что хоть иногда зрителя радуют выдержанным в стиле от начала и до конца кино. С детьми все-таки ходить на картину не стоит, т. к. много крови, и шутки многие далеко не детские.

'Реальные упыри' - замечательная картина, которая стоит высоко как в рейтинге фильмов жанра мокьюментари, так и среди многочисленных фильмов про вампиров, выходящих последние годы на большой экран. Тем, кто действительно хочет проникнуться повседневной жизнью бессмертных вампиров - реальных упырей и узнать, что же они делают в темноте, следует посмотреть этот фильм.

8 из 10