'Короче, быть вампиром фигово. Так что не верьте рекламе, ребята. 

Все, что вы хотели узнать о вампирах; все, что знали, но не видели своими глазами! Реалити-шоу за закрытыми занавесками! Ссоры, распятия, убийства, немытая посуда и все это прямо сейчас, на ваших экранах! Псевдодокументальный фильм двух новозеландских приятелей - 'Реальные упыри'. 

Лицезрейте одну из лучших комедий, которую вы можете посоветовать своему другу, отчаянно молящему вас о помощи в эту трудную минуту, когда не знаешь что посмотреть. Забавнейшая пародия на сонм документальных фильмов о чьей-то жизни. Вся поднаготная существования нечисти, когда тебе уже несколько сот лет, а на дворе 2014. 

Созданный Тайка Вайтити и Джемейном Клементом сценарий напитан 'вампирским' юмором настолько, что пересматривая фильм уже в шестой раз я все еще нахожу для себя новые панчлайны. 

В первые хочется сказать об озвучке фильма. Как же здорово продублировали своих персонажей Владимир Скворцов, Александр Вартанов, Сергей Чихачев. Используя различные придурковатые акценты и коверкание голоса они сделали образы Вьяго, Владислава и Диакона еще уморительнее.

Смотрите, смейтесь, разбирайте на цитаты.