Виаго, Владислав и Дикон живут - или, возможно, правильнее будет сказать 'существуют' - в запущенном доме в городке где-то на краю света. Старорежимный денди, средневековый злодей и бунтарь в кожанке - довольно странная компания, которую объединяет одно: они вампиры. А быть вампиром в современном мире не так-то просто, хотя временами забавно.

Порой кажется, что все придумано до нас и сказать новое слово в кинематографе практически невозможно. Тем более когда речь идет о вампирах, про которых не снимал только ленивый. Но нет - откуда ни возьмись появляется пара комедиантов-самородков и выдает представление, которому позавидуют... да кто угодно им позавидует, настолько 'Реальные упыри' полны энергии, выдумки и веселья.

В фильме есть все, кроме банальностей: бессмертные кровопийцы ссорятся из-за немытой посуды, не без трудностей добывают пропитание и пытаются скоротать вечность в мире, который совершенно не приспособлен к этому. В итоге 'Реальные упыри' превращаются в вереницу трагикомических сцен, сшитых в псевдодокументальное повествование, которое так любят постановщики унылых хорроров. Некоторые сцены настолько пронзительны, что к персонажам невозможно не проникнуться симпатией, пусть они и вампиры. Что и говорить, поразительный эффект.

Конечно, 'Реальным упырям' не хватает динамики, напряжения, связности, но все это фильму, на мой взгляд, совершенно не нужно. Наоборот, отсутствие амбиций дает им возможность нести все что угодно, творить все что угодно и оставаться на высоте. Кого-то может покоробить склонность авторов к низкобюджетным эффектам и искусственной крови - тут, согласен, можно было быть и умереннее.

Как минимум это один из самых удачных вампирских фильмов на моей памяти. И уж точно это одна из самых смешных и трогательных комедий последних лет.