Кто здесь крутой? Отличный, настоящий ковбойский, с превосходным сценарием и очаровательной атмосферой фильм заслуживает похвалы от всех, кто его смотрит. 

Кратко о сценарии:

Полковник Мортимер, которому за 50 едет известно куда – зарабатывать деньги, и известно зачем – за головами убийц. Показывая, кто на диком западе хозяин, он знакомится с таким же охотником за головами, неизвестным Монко, так похожим на раннюю копию его же самого и они уже друзья. Старший относится к младшему как к сынишке и это очень забавно и иронично, хоть никакой иронии и не предполагалось. Тут сразу вырисовывается для зрителя, что Клинт Иствуд будет в некоторой степени поступать глупо и опрометчиво, но не тут то было! Он, как профессиональный игрок в шахматы знает на ход вперёд хода своего соперника, партнера. Второй тоже не промах. Развивается замечательная партия «кто круче» и в итоге оба приходят к консенсусу. 

Во время того, когда Клинт Иствуд забрался в таверну, чтобы забрать деньги из сейфа и увидел своего приятеля, можно было увидеть на лице Клинта вот такое вот письмо:

- «Что ты тут делаешь, папочка?

- Сынок, я за тебя так волновался. У тебя было столько нерешенных проблем».

 Этот момент произвел такое доброе впечатление на меня, ведь папочка сына в беде не бросает, и это правильно…

В этом фильме нельзя не отметить отрицательного героя, Индейца, который делает правильные, но, в конце концов, слишком корыстные ходы к успеху. Он хочет забрать всё себе, но оказывается не настолько хитер, чтобы другой бандит его не раскусил. И как всегда это бывает у плохих ребят не собранный и не очень дружный коллектив, который начинает постепенно гнить изнутри - в конце концов, исчезает вовсе. 

Замечательный финал! Один охотник за головами разбогател, а Мортимер, наконец нашёл то, что видимо, искал всю свою жизнь – убийцу своей сестры.  За сценарий респект. 

Советую эту картину смотреть всем, да-да, именно картину и именно всем мужчинам.

