Кольт. Старый друг и вечный помощник. Как удобно ложится в ладонь его блестящая рукоять, как, не дрогнув, он стреляет в тех, кто предал, оскорбил, обокрал... Он не предаст, не изменит, и будет служить тебе верой и правдой до последнего твоего вздоха, который может наступить в любой момент. Совсем другие законы, совсем другие люди, совсем другая жизнь. Уже никогда не будет Дикого Запада. 

А был ли он? Практически все наши представления о Диком Западе родились благодаря кино. Настоящий Дикий Запад, довольно неприглядный и весьма скучный, как и любая глубокая провинция, мало кого интересует. Слишком хорошо укоренились у нас представления, вложенные нам в головы заботливыми руками Леоне и других классиков жанра вестерн, некогда самого популярного в мире. 

Серджио Леоне придумал для нас удивительный, опасный, жестокий, но прекрасный мир Дикого Запада со всей его неповторимой романтикой, самобытными характерами, непостижимыми законами добра и зла, борьбой за совсем иные идеалы и чуть пафосной, но запоминающейся красотой того самого момента, когда остаются только двое, и все решет не суд, не общество и не пресловутый закон, а быстрота твоей реакции, острота зрения и твердость руки. Иногда в этот мир хочется попасть. В мир, где все неизмеримо проще, где все как-то по-настоящему, где нет осточертевшего быта, толпы оживших зомби, спешащих каждый день на работу, вонючих пробок на дорогах, крикливых начальников, дорогих авто и интернета. 

Этот фильм втягивает, очаровывает сразу и бесповоротно. На 2 с лишним часа выпадаешь из своей реальности, такой современной и такой... убогой и думаешь - а я? Я бы не дрогнул? Я бы вот так смог? Я бы справился? После таких фильмов осознаешь, за что так были влюблены в вестерны все мальчишки несколько поколений назад, почему вся планета играла в ковбоев и почему с замиранием сердца ждали новый фильм с Иствудом или Уэйном. 

В этом фильме так много романтики Дикого Запада, так много всего традиционно американского - сложно поверить, что это абсолютно европейский продукт. Безусловно, Леоне хорошо поработал, изучая шедевры Джона Форда, Уильяма Уайлера, Фреда Циннемана, Энтони Манна и др., но именно он создал ту самую неповторимую дикозападную идиллию, которая влила новую кровь в вены старого жанра и еще на 15 лет продлила его жизнь. 

Только вестернам Леоне свойственна какая-то своеобразная 'песенность', плавная тягучесть, лиричность, не подчиняющаяся времени и пространству. Только в его фильмах кадры 'зависают' в самые напряженные моменты, и напряжение при этом не ослабевает, наоборот, натягивается, как струна, до звона, хотя мы заранее знаем исход. Только Леоне свойственен минимализм во всем - героях, действиях, событиях, словах, изображении Дикого Запада, но зато каждый герой - ярко и выпукло нарисованный характер, каждое действие оправдано, каждое событие законченно и совершенно, каждое слово - весомо и многозначительно, а Дикий Запад при всей его 'нарисованности' - кажется совершенно реальным.

По идее, история, рассказанная в 'На несколько долларов больше' - это расширенная версия рассказанной в 'За пригоршню долларов'. Снова молчаливый 'охотник за головами', герой-одиночка, ищущий во всем только личную выгоду, маленький городок, внедрение в банду, двойная и тройная игра, хитрый злодей-псих. Но теперь появляются мотивы личной мести вместе с героем Ли ван Клифа, становящегося временным напарником героя-одиночки. 

Увеличился бюджет, улучшились костюмы, декорации, ощутимее стала атмосфера, красивее и пышнее кадр. Появилось неожиданное иронизирование над религией - так, главарь банды вещает с церковной кафедры, словно заправский поп, а полковника Мортимера, убийцу-мстителя, застают в начале фильма за чтением Библии, и принимают за священника. Вырос хронометраж, стало больше героев, мотивов, интересней и изобретательнее стала ведомая игра, больше стало профессиональных актеров, даже главный злодей получил время для проникновения в причины его вспышек агрессии в виде флэшбеков. На славу потрудились над монтажом - картина смотрится на одном дыхании. 

У Леоне, в отличие от американских аналогов, отсутствует популярнейший мотив борьбы добра со злом: все герои некоторым образом отрицательные. Полковник Мортимер, беспощадно ведущий свою вендетту, откровенно зарабатывающий на смертях Манко, что уж говорить про бандитов... Аморальны тут все. Все циничны и безжалостны. Но в этом странном мире из большого скопления зол зритель выбирает наименьшее и болеет за него. А таковым в этой картине оказывается связка Иствуд-ван Клиф. 

Отличная игра главных актеров прибавила фильму баллов. Точнее, Иствуду особо не менялся - он перешагнул из роли 'Человека без имени' в роль Мако таким же циничным, расчетливым, бесстрашным, спокойным и молчаливым. На Иствуда работает его холодная фактура, бесстрастно-оценивающий прищур, мужественная харизма. И хотя именно он остается самым таинственным персонажем ленты, о котором мы так ничего и не узнаем за весь фильм, за ним ощущается характер, почему-то веришь, что 'охотники за головами' если и не были такими, то должны были такими быть. Для их же блага. 

Ли ван Клиф получил второй шанс от Серджио Леоне. Карьера актера катилась в мусорное ведро, и, если б Ли Марвин не отказался от роли в последний момент, не видеть бы нам такого матерого, мужественного, тертого и ёрнического полковника Мортимера. Блестящее возвращение в большое кино! 

Фильм лишен глубоких идей и философского содержания поздних лент Леоне. Его идейный посыл примитивен до последней степени: 'сам стреляй, а то убьют', чуть-чуть скрашенный мотивом мести. Героям этого фильма зачастую нечего сказать и думают они предельно просто и ясно - в том мире умным философам и рефлексирующим интеллигентам было не выжить, поэтому его зияющая смысловая пустота кажется вполне оправданной и не портит впечатления. 

Немного портит его слишком бросающийся в глаза лоск и изящество многих кадров. Так, сверкающие белые зубы у всех героев, никогда не знавших зубной щетки, вызывают недоверие, также, как и всегда слишком хорошо лежащие волосы, слишком чистые лица, слишком отутюженная одежда, слишком аккуратная 'небритость' и т.д. Но в какой-то степени это только добавляет баллов общей театрализованности происходящего, и окончательно закрепляет за рассказанной историей мифический статус. 

Этот фильм, наполненный чудесными мотивами Эннио Морриконе (кстати, похожие мотивы звучат в эпических китайских фильма, вроде 'Ся Ну') представляет собой романтическую версию Дикого Запада, где, несмотря на жестокость его законов, иногда хочется оказаться, чтоб почувствовать себя таким же свободным и не зависящим от дурацких условностей нашего мира. Это фильм-миф, наполненный фольклорными персонажами и байками, своеобразный нарратив мира 'закона кольта'. У этого фильма много достоинств: и отличные ироничные диалоги, и прелестные костюмы, и достойная игра актеров, и уникальная атмосфера. А незначительные недостатки зачастую только подчеркивают достоинства в этом практически образцовом фильме жанра. 

10 из 10