Фильм является вторым из так называемой «долларовой трилогии» режиссера Серджио Леоне, подразумевающим продолжение вышедшего ранее «За пригоршню долларов» (1964). Кинолента превзошла своего предшественника и была очень горячо встречена зрителями. Фильм занимает третье место в топ-50 лучших спагетти-вестернов, уступив первенство заключительной части трилогии - 'Хороший, плохой, злой' и фильму 'Однажды на Диком западе' этого же режиссера.

Фильм захватывает с самого своего начала, представляя лихие и опасные события сюжета. Интерес подогревается погонями и перестрелками, коварными планами и основанными на них грабежами, интригами и восхищением от того, как удачно герои выкручиваются из западни, проявляя недюжинную смекалку и, конечно же, уменение владеть оружием. На Диком западе иначе и нельзя - либо ты богатеешь, либо погибаешь от шальной пули.

Главный герой (снова в блистательном исполнении Клинта Иствуда) теперь представлен как охотник за убийцами - опаснейшая профессия, но довольно прибыльная. То, как великолепно актеру удается держаться в этой роли - просто завораживает, заставляя следить не моргая за всеми его движениями. Такое чувство, что он просто рожден был для ее исполнения, так естественно выглядит вся его актерская игра. Однако было на кого взглянуть еще - на актера Ли Ван Клифа, для которого эта роль стала первой значимой и первой главной ролью в кино. До этого актера можно было заметить в основном в роли плохих парней и злодеев, которых он исполнял эпизодически в фильмах. Прекрасное исполнение в духе вестернов этого актера расположило меня к нему за считанные минуты и заслуживает высокой похвалы. Очень порадовала второстепенная роль Джозефа Эггера - забавный старичок заметно поднял настроение.

Созданная режиссером атмосфера натоящего вестерна, где за каждым углом таятся опасности, была передана в музыкальном сопровождении композитора Эннио Морриконе. Его музыка по-настоящему пронизана выстрелами и свистом пуль, погонями и стуком лошадинных подков. Очень понравилась мелодия 'Carillon', которая играет при открытии карманных часов, и очень интересно было ее сравнить с мелодией, для которой похоже она стала прототипом. Претерпев немалые изменения (ускорение темпа звучания, добавление некоторых новых эффектов и звуков) мелодия была названа 'Vertu - рингтон для мобильного телефона'.

Несколько сглаживает впечатление однотипность построения сюжета, добавляющая фильму схожесть с первой лентой трилогии, но положительных эмоций от просмотра это не убавляет. После выхода этого фильма американцам, считающим себя прародителями жанра вестерн, пришлось признать, что у господина Серджио Леоне они выходят не только не хуже, но и оригинальнее, интереснее и зрелищнее.

9,5/10