Конечно, настолько успешная первая часть, не могла не обзавестись не менее успешным продолжением. 

Во второй части 'долларовой трилогии' рассказывается о двух охотниках за головами, которые преследуют одного врага. И у каждого из них свои мотивы: если один хочет отомстить за смерть своей сестры, то другой чисто ради денег. 

В отличие от предыдущей части - эта более захватывающая и увлекательная. Видно, что Леоне уже приноровился снимать спагетти-вестерны, раскрывает практически весь свой режиссерский потенциал и уже не боится потерпеть неудачу. Как говорится, первый блин комом. Здесь повествование ведётся более живо, нежели в предыдущей части. Эта часть получилась более атмосферной, с очень красивыми пейзажами Дикого Запада, перестрелками и погонями. Музыка все такая же крутая. И сам Иствуд здесь преобразился. А уж когда с ним в паре играет другой, не менее замечательный актёр Ли Ван Клиф, который меня просто поразил своей шикарной актерской игрой, так это вдвойне прекрасно. 

Как итог, могу сказать, что На несколько долларов больше - это смелый и весьма большой толчок вперёд в режиссерском таланте Серджио Леоне. 

 9 из 10