Среди фильмов Серджио Леоне наибольшую известность получили его первые три вестерна, в которых главную роль исполнил Клинт Иствуд. Первым был 'За пригоршню Долларов', который оказался очень удачной пробой пера, однако весь талант как режиссера, так и исполнителя главной роли, раскрылся именно во втором фильме - 'На несколько долларов больше'.

Здесь есть все, за что поклонники жанра любят классические вестерны. Хороший сюжет про охотников за головами (на этот раз их двое), харизматичные персонажи, режиссура перестрелок и мирных сцен - все здесь выполнено на высшем уровне. Приятным сюрпризом лично для меня стала актерская игра Ли Ван Клифа, который, как и Иствуд, отлично смотрится в спагетти-вестернах.

А еще в фильме потрясающая атмосфера настоящего Дикого Запада. Небольшие города с властью преступности, пыльные улицы, на которых правит тот, кто метко стреляет, дух настоящего приключения - все это погружает зрителя в этот опасный, но по-своему прекрасный мир и интерес к происходящему не ослабевает до самой развязки.

Также важно отметить, что даже сняв такой качественный вестерн, Серджио Леоне не остановился на достигнутом и превзошел сам себя в последующей картине 'Хороший, Плохой, Злой'.

9 из 10