Фильм можно ставить в один ряд с Хорошим, плохим, злым как второй из самых удачных вестернов Серджио Леоне. Клинт Иствуд опять курит сигару, бродит по пустыне и очень хорошо стреляет. Он охотник за головами, но его планы меняются, когда он встречает человека, который хочет мести за сестру.

Хочу отметить: это далеко не лучшая картина Леоне. Честно говоря, я ожидал чего-то более близкого к его третьему спагетти-вестерну. Ну да ладно, что сделано, то сделано. Несмотря на недочеты и минусы, если порой закрывать глаза на некую приторность, на моменты, когда вестерна чересчур много, фильм вполне можно смотреть. И, конечно, любители жанра его оценят как положено.

Вестерн никогда не был моим любимым жанром - все эти ковбои и тому подобное… Но Леоне в свое время смог создать некоторые киношаблоны, которые актуальны по сей день и вдохновляют создателей новых вестернов или фильмов в стиле перестрелок и погонь.

Больше спасибо создателям фильма за финальную сцену и прекрасную музыку.

Минус один балл за мелкие недочеты.

9 из 10

Минус один балл за мелкие недочеты.