Серджио Леоне - гениальный режиссёр, он снимал настоящие шедевры вестернов. Они совершенно безумные, они крышу рвут. 

'На несколько долларов больше' это что-то невероятное, я даже не могу внятно сказать, какой фильм из 'Долларовой трилогии' мне нравится больше - второй или третий. Они для меня стоят на одном уровне, практически на вершине. 

Здесь есть Клинт Иствуд, который, как заведено, играет хорошего. Ну, по меркам дикого Запада, конечно же. Иствуд - он вечен для вестерна, такой пропыленный обязательный элемент жанра. Как он играет - это что-то. Никакой лишней болтовни, только дело. 'Миром правят деньги и пушки' - это к нему. Если для того, чтобы заработать, надо быть охотником за головами - да не вопрос, поохотится. 

Самое интересное, что тут есть и Ли Ван Клиф. И он тоже неожиданно хороший. Эти двое не оставят в пустыне камня на камне, все причастные будут наказаны, это ясно. 

Но как же это сделано! Какие декорации! Пыль столбом, неяркие, приглушённые тона, песок и дерево привычных мест любимого жанра. В них есть своя красота, и Серджио  Леоне поймал их в полной мере. Передал атмосферу на 'отлично', за что ему большое человеческое 'спасибо'.

9 из 10