Серджо Леоне продолжил развивать свою золотую жилу. Он понял, что надо работать в этом ключе. Более того, он был полон вдохновения. Были еще идеи, которые можно было развить. И сделано это очень замечательно.

Многие кинематографисты работают не только с теми же актерами. Они стараются привлекать других работников и членов съемочной группы. Леоне делал так.

С актерами все в порядке. Клинт Иствуд на месте. Джан Мария Волонте все тот же злодей. Правда, он достаточно переработал свой образ по сравнению с предыдущей лентой. И есть новой лицо – Ли Ван Клифф. И очень здорово было сработано.

Сюжет с охотниками за головами достаточно интересен. Возможно, мистер Квентин «Джанго освобожденный» использовал эту идею. По крайней мере, акцент сделан достаточно отчетливо.

Музыка великолепна. Впрочем, зря я это говорю. Ведь все же понятно, черт возьми! Великолепные композиции, которые Морриконе классно задвигает. Тема с часами очень напряженна. И эти дрынкающие звуки. Они сигнализируют о том, что происходит очередной подкол. По-другому сказать нельзя. Начальная тема будет потом использована в картине «Пипец». Именно из этого фильма, а не из другого. Есть такие, кто считает наоборот.

Джан Мария Волонте потрясен. Он сыграл неуравновешенного бандита, который является главарем банды. Его гложет главный грех прошлого. И он явно много курит. Игра актера просто изумительна. Мелкие детали, которые очень ярко подчеркивают персонажа. Например, случайная игра с рисом. И другие подобные вещи.

Ли Ван Клифф четок. Он имеет свои мотивы. И они далеки от корыстных. Он делает это, потому что должен. И до самого конца Индеец не понимает, что к чему. Но когда он это осознает, то его осеняет его будущее. Остальное – формальности.

Клинт Иствуд более расширился тоже. Хоть и пончо то же. Но небольшими деталями персонаж несколько иной. Суд подтвердил это. Интересно, еще один процесс с еще одним фильмом Леоне. И дальше больше.

Отличный фильм в своем жанре. Является не меньшим эталоном, чем остальные. Второе «браво» уже сказано в заголовке. И оно является цитатой. В картине будет произнесено дважды.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 21/07/2013.