Представленная классика, является вторым спагетти-вестерном из «долларовой трилогии» с Клинт Иствудом в главной роли, от итальянского режиссера Серджио Леоне. Как и в предшествующей части - «За пригоршню долларов», фильму присуще оригинальные художественные приемы мира Леоне, а также характерная музыка, написанная Эннио Морриконе для всех трех картин.

На этот раз, сюжет повествует о двух охотниках за головами, промышляющих на диком западе, отстрелом опасных бандитов за хорошее вознаграждение. Первый герой - полковник в отставке армии конфедератов, меткий стрелок с солидным стажем, отлично экипирован, рассудителен, и готов к стычке с любым противником. Второй персонаж, уже знаком зрителю по предыдущему фильму, это всё тот же безымянный ковбой-одиночка, теперь он удостоен прозвища Однорукий, за великолепную способность орудовать пистолетом одной рукой. Пути героев пересекаются во время охоты на опасного разбойника, одержимого индейца с безумным взглядом и приступами хохота, но преступник орудует вместе со своей бандой, что значительно усложняет его поимку. Охотникам предстоит решить - быть ли тандему, тогда награду придется делить, или же пойти более тяжкими одиночными путями, а может есть и третий вариант…

Картина всё в том же романтично вестерном стиле, большие просторы и скалистая местность, помогут попасть на дикий запад, а великолепная музыка и эпичная история - приятно провести время. Если вы знакомы с творчеством Серджио Леоне, и знаете его особенности, то почти наверняка это кино для вас, а если только хотите познакомиться с «долларовой трилогией», то лучше начните с ф. «За пригоршню долларов», а дальше от классических вестернов будет не оторваться.