Второй фильм по хронологии и по значимости в трилогии Леоне. Считаю что эта лента на голову превосходит 'За прогорошню долларов'. Еще один привет из детства. Классический потрясающий вестерн, опередивший свое время.

Здесь есть все: погони, стрельба, интересный сюжет, оригинальные решения и очень красивые съемки. Приключения, которые врезались в память в детстве и захватывали до замирания сердца. Сейчас, во взрослом возрасте все это также не оставляет равнодушным. Фундаментальное второе пришествие человека в зеленом пончо. Образ Иствуда стал культовым на все времена. В отличие от первого фильма, появилась прекрасная музыка и сама лента выглядит намного целостнее, интересней и красивее. Образы главных героев мужественны и харизматичны. Очень понравился Индеец, он является настоящим лидером, сильным, умным и в то же время психически больным. Ли Ван Клиф запомнился по двум фильмам. На мой взгляд яркий актер.  Сцена с ограблением банка очень оригинальна и концовка фильма сделана необычно. 

'На несколько долларов больше' - это фильм о любви, мести, чести, мужестве и человеческих пороках. Без сентиментальности и скуки. Настоящее мужское кино. Золотая середина трилогии и золотая классика кинематографа.  

 За фильм 8 из 10, за значимость 10 из 10. Получается средняя 9. 

- Проблемы, мальчик? 

- Нет, старик, просто счет не сходился. Теперь все сошлось...