'На несколько долларов больше' стал вторым фильмом 'Долларовой трилогии' Серджио Леоне, объединяющей три классических спагетти-вестерна, главную роль в каждом из которых исполнил Клинт Иствуд. Если в первом фильме трилогии ('За пригоршню долларов') был один главный герой, то в данной картине их уже два, а в заключительном фильме трилогии три. Каждый фильм приобретает нового главного героя, не избавляясь от старых актеров, выступивших в уже имеющихся визуальных образах, но играющих уже иных персонажей. 

Сюжет строится вокруг двух охотниках за головами - «Человек без имени» (Клинт Иствуд) и полковник Мортимер (Ли Ван Клиф), общая цель которых — преступная банда мексиканца Индио. На счет персонажей трилогии существует фанатская теория о том, что Клинт Иствуд играет одно и того же персонажа во всех фильмах трилогии. Люди сетуют на то, что его герой все три фильма носит одно и тоже пончо, широкополую шляпу, все так же курит сигары и стреляет без промаха. Действительно, внешнее сходство бросается в глаза, но этот факт ни о чем не говорит. Во-первых, официального подтверждения этой теории нет, а во-вторых, это не стыкуется с сюжетом фильмов, ведь героев, сыгранных Ли Ван Клифом, в разных фильмах трилогии зовут по разному, и взаимоотношения этих героев с Клинтом Иствудом тоже совершенно разные. Если в 'На несколько долларов больше' их персонажи в ходе фильма стали дружны, расстались, сохранив хорошие взаимоотношения, то в 'Хороший, плохой, злой' они изначально враждовали, что идет в разрез с предыдущим фильмом, если, конечно, придерживаться фанатской теории. Также в топку данную теорию вгоняет тот факт, что герои Клинта Иствуда и Ли Ван Клифа в 'За пригоршню долларов' являются охотниками за головами, а в 'Хороший, плохой, злой' преступниками, причем давними. 

'На несколько долларов больше' стал куда более вольным и самостоятельным, чем его предшественник. Леоне уже не нужно было следовать по дорожке, протоптанной Акирой Куросавой, теперь он сам создавал свой путь, протаптывал новую дорожку, которая в итоге привела его к совершенно новым идеям, мыслям, концепциям и формулам. Формула, выведенная Леоне, до сих пользуется большим спросом в кинематографе, и не только режиссерами современных спагетти-вестернов. Стиль Леоне стал абсолютно уникальным, режиссер брал классическую концепцию, разбивал на составные части и играл с ними так, как только мог. Множество сюжетных линий одна за другой переплетались, а герои, ранее враждовавшие между собой, становились друзьями. Не забывал режиссер и про рассуждения о жизни и человеческих потугах, преподнося их в философско-сатирической манере. Заимствование последней особенности данного вестерна, явно прослеживается в фильме Квентина Тарантино 'Омерзительная восьмерка', вышедшего в 2015-м году, спустя ровно полвека после премьеры фильма 'На несколько долларов', вышедшего в далеком 1965-м году. 

Итог: 'На несколько долларов больше' - второй шедевр в карьере Серджио Леоне, второй значимый спагетти-вестерн в истории. Режиссер отошел от дословного цитирования Куросавы и создал полностью оригинальную концепцию, пересобрав классическую формулу традиционных вестернов. 

10 из 10