Не сказать, чтобы режиссер-постановщик превзошёл себя с момента минувшей картины «За пригоршню долларов», но определенные акценты расставлены были. Видно это и по содержательному наполнению (не такому «обрывистому» в этот раз) и по прорисовке уже своих каноничных персонажей - гротескному ковбою и, противостоящему ему, не менее гротескному бандиту. Многие теперь имеют свою историю, что не делает фильм скучным, а сюжетные детали притянутыми «за уши» (в этом плане не позавидуешь американскому зрителю, в годы проката которого были вырезаны некоторые действительно важные сцены).

Главный герой (уже легендарный) Клинта Иствуда по прозвищу Monco («однорукий»), спустя год все так же дерзок, смел и непоколебим. Сей раз имитативная итальянская дорога Дикого Запада выводит его на путь головореза - охотника за головами, или, по-простому, наемного убийцы. Выполняя контракты один за другим, Монко в какой-то момент пересекается с ещё одним главным действующим лицом - капитаном Мортимером (Ли Ван Клиф), бывшим конфедератом, занимающегося тем же, что и протагонист. Одна опасная и чертовски дорогая цель вынуждает их объединиться, дабы очередной городок на юге США мог спать чуть спокойнее.

Даже прекрасно понимая концепцию всех этих «макаронных» боевиков, в какой-то момент история мексиканца Индио заставляет проявить интерес к происходящему. Намекает на это и чуть подросший (в профессиональном плане) Эннио Морриконе, чья сверхнатуралистичная «часовая мелодия» будоражит кровь и спустя пол-века, добавляя красок в происходящее на экране.

Но от всех «граблей» убежать не получилось и Леоне опять имеет склонность злоупотреблять ночной съёмкой, что по-прежнему похоже на некое месиво с пальбой и свистящими пулями. Но в целом, направление выбрано правильное, что оставляет надежду на ещё большую проработку нашумевшего продолжения «долларовой трилогии».

7 из 10