У первой части «Долларовой трилогии» режиссера Серджио Леоне под названием «За пригоршню долларов» было все, чтобы провалиться: сюжет, позаимствованный у японского фильма «Телохранитель», крайне мизерный бюджет, не особо известные актеры и далеко не самый популярный жанр картины. Однако, лента превзошла все ожидания и помимо высокой критики и отличных сборов, она приглянулась самим зрителям и стала культовой. 

Перед нами вторая часть похождений «Человека без имени», которая достигает еще большего успеха и становится еще более качественной. Леоне больше не сдерживала привязанность к чужому первоисточнику, да и в жанре он больше не новичок. А потому, чтобы лучше понять, что такое данная картина, просто вспомните всю атрибутику и достоинства первой части и помножьте их на два. 

Сюжет, поначалу кажущийся обычным приключенческим вестерном про ограбление банка и последующую поимку преступников, после закручивается в невероятно проработанную и непредсказуемую историю о двух охотниках за головами, которые преследуя одну цель, отнюдь не собираются делится друг с другом наградой и потому каждый из них ведет свою собственную игру. Кто же получит самую главную награду? Человек без имени или бывший солдат Мортимер, ныне один из лучших стрелков? Об этом узнаете, только посмотрев фильм.

Помимо отличной истории здесь есть еще и уйма запоминающихся персонажей. Помимо главных героев в лице Клинта Иствуда и Ли Ван Клифа, а также злодея Джан Мария Волонте здесь есть множество эпизодических героев, которые одним лишь своим появлением врезаются в память надолго. Особенно забавляет дедушка Пророк, живущий прямо рядом с железной дорогой. Момент с прибытием поезда – просто нечто! Ей-богу столь уместного юмора в вестерне и представить нельзя было.

Радует фильм и прекрасной технической стороной. Пускай перестрелки безбожно устарели, однако сам шарм и уровень их постановки до сих пор впечатляет, чего стоит одна лишь сцена знакомства двух главных героев, когда они стреляют друг другу по шляпам. Когда же все это прекрасно дополняет чарующая музыка композитора Эннио Морриконе становится совершенно по барабану то, что фильму уже вроде как 40 с лишним лет. Он по-прежнему бодрячком.

На несколько долларов больше – это традиционный спагетти-вестерн, выполненный на высочайшем уровне качества. Именно фильмы Леоне в этом жанре можно считать лучшими, так как именно он вдохнул в вестерны жизнь и возобновил их популярность. Пожалуй, никто еще так бесподобно не передавал брутальный дух ковбоев и столь осязаемую атмосферу прерий. Ей-богу, ниже оценку ставить совершенно не хочется вот уже после четырех раз пересмотров.

10 из 10