Сюжет второго по счёту вестерна Леоне изумительно банален: есть два охотника за головами. Есть банда под предводительством матёрого рецидивиста по кличке Индеец. За каждого из бандитов назначена награда, и оба охотника решают уничтожить ОПГ под корень...

Леоне снова проявил чудеса импровизации, и подал простенький сюжет так,что захватывает с первых же минут.

Как и положено, главный герой в исполнении Клинта Иствуда небрит, немногословен и не носит имени. То же самое пончо, те же сигариллы, револьвер - он снова появился в амплуа Человека Без Имени. Клинт не подвёл - справился с ролью великолепно - а вы что же ждали? 

Увеличение бюджета пошло фильму на пользу: вторым охотником за головами был взят Ли Ван Клиф, запомнившийся небольшой ролью в замечательном 'Ровно в полдень'(1952) Циммерманна. К тому моменту актёрская карьера Клифа почти закончилась, он страдал от безденежья и прогрессирующего алкоголизма. Леоне вернул его к жизни: ещё немало подражателей Леоне в последующие годы возьмут этого прирождённого ковбоя на главные роли. Иногда полковник Мортимер  харизмой затмевает даже самого Иствуда - это комплимент,если кто не понял. Но Бог любит троицу. В роли главного злодея - Джан Мария-Волонте, сыгравший Рамона Рохо в 'За пригоршню долларов'. Актёрский талант Волоте (который,кстати, сыграл роль Рогожина из 'Идиота' Достоевского) проявился в этом фильме наиболее полно: его злодей одновременно жесток и сентиментален на грани с безумием. Персонажи,созданные этими тремя актёрами настолько натуральны,что невозможно отдать предпочтение кому-либо из них. 

В общем, посмотрите фильм и решите сами.

Повторюсь, что банальный сценарий, кажущийся предсказуемым, реализован так, что невозможно оторваться. Кроме того, как и предыдущий фильм режиссёра, тут присутствует следующая структура: один снаружи, другой внутри, а  третий - посередине- меняются только порядок мест.

Фильм изобилует великолепными мизансценами, некоторые реплики героев разошлись на цитаты, пейзажи,снятые в той же испанской пустыне - всё это лишь малая часть достоинств фильма. Не говоря уже о великолепной музыке Эннио Морриконе. Любителям жанра - настоятельно рекомендуется к просмотру.

P.S.:
(Считает трупы): 'Десять тысяч, двенадцать тысяч, пятнадцать, шестнадцать, семнадцать, двадцать две... двадцать две? (выстрел)
Двадцать семь...'