Достойное продолжение фильма 'За пригоршню долларов'. Если не сказать, что фильм превзошел предшественника. Возможно это благодаря тому, что сценарий от начала и до конца написан под Дикий Запад.

Дуэт Иствуд - Ван Клиф смотрится очень органично. Особенно хороша сцена знакомства двух героев, в котором встречаются профессионализм героя Ван Клифа и обаяние простоты героя Иствуда. Что же касается Джан Марии Валенте, то зрителя нисколько не смущает повторное появление этого актера в амплуа другого героя, столь же отрицательного, как и Рамон Рохо из 'За пригоршню долларов'.

В общем, это кино один из редких случаев, когда продолжение не только остается на уровне первой серии, но и в некоторой степени превосходит её.

9 из 10
