Милый наивный фильм. Почти детская наивность чувствуется во всём: в сценах кукольных драк, когда театральный удар сопровождается мощной звуковой поддержкой (а-ля Болливуд); в приготовлениях к ограблению банка; в процедуре вскрытия супер-пупер-сейфа. Даже в манере игры массовки – вяло, спустя рукава.

Но, несмотря на все недостатки, фильм трогает сердце и душу, поскольку это наше прошлое. Уверен, что лет черед сорок-пятьдесят такие же как мы молодые люди, сидя в каких-нибудь «reality-movie-театрах», будут критиковать фильмы, которыми мы восхищаемся сегодня.

Подобные картины минувших лет, заставляют понимать необходимость развития синематографа. Казалось бы, сколько всего наснимали, сколько тем перемусолили. Однако после ретро-просмотра становится ясно, что КИНО – это НАВЕЧНО!

ПЕРСОНЫ
Отсматривая старое кино, понимаешь, что с каждым последующим поколением цивилизация неуклонно мельчает. Ранее в одном фильме можно было встретить кучу настоящих крутых мужиков. Не накачанных стероидами качков, не отморозков-беспредельщиков, не заумных всезнаек, а настоящих мужиков. Только взглянув на прожженные солнцем прерий и дубленных всеми ветрами лица Клинта Иствуда, Ли Ван Клифа и Джана Волонте, становится понятно, кто центральный на районе. Сейчас схожим уровнем харизмы может похвастаться только Дэниел Дей-Льюис.

Вспомним сцену знакомства главных героев – эту дуэль на шляпах, они там были немногословны, но напряжение чувствовалось, словно при встрече двух быков, измазанных красной краской.

А антигерой – в нём ощущалась борьба. Нет, БОРЬБА! Джан Волонте сумел изобразить злющего, мерзкого, безжалостного убийцу в котором иногда, лишь на миг появляется беззащитный, слабый и растерянный подросток.

Также понравилась небольшая роль Горбуна, конечно, он немного переигрывал, стремясь показать раздражительность, но было понятно, что делал он это от души.

Сумел показать себя безумный старик – Пророк. Я знавал парочку городских сумасшедших, танцующих возле музыкальных киосков, так что могу заявить – дедуля исполнил свою роль мастерски.

МОМЕНТЫ
Врезалось в память отменное режиссерское решение – реальное лицо недобро гогочущего Индейца переходит в портрет недобро гогочущего Индейца с плаката «Разыскивается».

«Прибытие Поезда» в сцене с безумным Пророком – это мега-юмористический момент, достойный любой комедии. Вспомните или представьте, грязная каморка папы Карло, где полно бутылок и всяческой ненужной рухляди. И вдруг всё это начинает вибрировать, падать. Стены ходят ходуном! Мощные струи пара валят из всех щелей.

МУЗЫКА
Эннио Морриконе опять даёт жару. Музыкант в очередной раз сумел прочувствовать ДУХ ИСТОРИИ, затем записать его в нотную тетрадь и представить зрителям. Возможно, маэстро и режиссер кое-где даже переборщили. К примеру, флейта то и дело сопровождающая появление Клинта Иствуда порядком надоела. Но в целом композитор сработал отменно.

РЕЗЮМЕ
Смотреть всем, кто считает, что Мир Кино скоро исчезнет. В 1965 году тоже, наверное, думали, что круче этой картины уже не будет.

8 из 10