'На несколько долларов больше' - это второй фильм из так называемой 'долларовой трилогии' режиссёра Серджио Леоне. Вышедший за год до этого 'За пригоршню долларов' содержал в себе огромное количество жестокости, насилия и цинизма, чем и отличался от голливудских вестернов, и именно этим, на мой взгляд, Леоне и сумел заработать любовь публики, уставшей на тот момент от классического взгляда американских режиссёров на Дикий Запад. Всего того, чем полюбился зрителям предыдущий фильм трилогии, в 'На не сколько долларов больше' было в ещё большем количестве.

   Если 'За пригоршню долларов' был ремейком 'Телохранителя' японского режиссёра Акиры Куросавы, то 'На несколько долларов больше' - это фильм с абсолютно независимым сюжетом. В картине нам рассказывается о хладнокровном 'охотнике за головами', убийство для которого не более чем способ заработка. Как и в предыдущей части главную роль в картине исполнил Клинт Иствуд, также вместе с ним в актёрский состав вошли Ли Ван Клиф и Джан Мария Волонте. Все трое в фильме сыграли просто отлично. Особенно удивил меня Ли Ван Клиф, известный своими ролями злодеев, здесь он исполнил вполне положительную роль.

   Атмосфера в фильме шикарна. Атмосфера, которую трудно спутать с чем-либо. Дополняет её, не побоюсь этого слова, гениальная музыка композитора Эннио Морриконе.

   Смотреть фильм безусловно стоит, в особенности поклонникам вестернов. Моя оценка:

   10 из 10