Человек без имени, целясь в раненного бандита:
- Живым или мёртвым - выбирай!

Два первоклассных охотника за головами  - Человек без имени и полковник Мортимер однажды вынуждены объединить свои усилия перед лицом новой 'добычи' - жестокого бандита по кличке 'Индеец', за награду которого назначена довольно крупная сумма. Всё бы ничего, но Индеец является лидером бандитской шайки, планирующих ограбление крупного банка.

Вторая часть знаменитой Долларовой Трилогии оказывается на голову выше своего предшественника - здесь больше сюжет, больше персонажей, сюжетная линия более развёрнутая и слегка разнообразная, да и хронометраж увеличился. Всё это вместе взятых позволяет в полной мере наслаждаться тем, что творится на экране, а творится тут много чего.

Смотря фильм, я нередко приводил аналогии с фильмами Тарантино, и теперь я понимаю, откуда Квентин брал некоторые 'фишки' в свои фильмы. Здесь имеется вроде бы простой сюжет, но если 'копнуть' чуть глубже, то понимаешь, что всё простое - гениальное. Леоне не мало времени уделяет одному из главных достоинств фильма - персонажам. Их немного, но каждый из них имеет свой характер, свои привычки, а полностью их раскрыть позволяют начальные сцены в фильме, рассказывающих о каждом из трёх персонажей: по-прежнему немногословному, вечно хмурящемся и метко стреляющем 'Человеке без имени', которого так же сыграл Клинт Иствуд; о пожилом полковнике, не щадящем никого из бандитов, но достаточно умном и благородном Мортимере; и о жестоком, беспринципном бандите Индейце, смотря на которого становится по-настоящему страшно. Что удивительно - здесь его сыграл Джан Мария Волонте, известный нам ещё с первого фильма трилогии. 

Конечно, из персонажей больше всего хочется отметить Мортимера за его харизму, принципы, и манеру убивать бандитов из верного револьвера и винтовки. К тому же, большинство знаменитых цитат, взятых из этого фильма, звучат как раз из его уст.

Великолепно воссозданная атмосфера Дикого Запада позволяет с головой окунуться в кино, благодаря чему не замечаешь длительных и многочисленных сцен, наслаждаешься ситуациями, действиями персонажей и их диалогами. Что интересно, каждая сцена здесь по-своему значимая, а некоторые и вовсе запоминаются, например финальная дуэль, или первая встреча двух героев, или первая стычка с бандой Индейца, или... Много их. Всё это поддерживает по-прежнему великолепные композиции Морриконе, мелодии которого стали значимыми не только в данном фильме, но и в кинематографе в частности. Особенно хочется отметить мелодию в начальных титрах. 

'На несколько долларов больше' - практически такой же шедевр, как и первый фильм в трилогии, кино, которое не только идеально в своём жанре, но и которое хочется пересматривать снова и снова, чтобы вновь взглянуть на отлично прописанных героев, насладится действиями и атмосферой Дикого Запада, да и наконец, ещё раз послушать замечательные композиции Морриконе. 

Браво.

10 из 10

- Какова наша ставка?
- Твоя жизнь!