Говорить о фильме 'На несколько долларов больше' человеку, который смотрел 'За пригоршню долларов' что-то, кроме 'это тот же самый фильм, только красивее, больше и лучше' - бессмысленно. Говорить о фильме 'На несколько долларов больше' человеку, который не видел 'За пригоршню долларов' без первичной ссылки на прежнюю работу Серджио Леоне - почти невозможно. Отсоединить эти два фильма друг от друга и подразумевать их как отдельные художественные произведение, между тем, получается безо всяких проблем. А всё потому, что тогда как 'На несколько долларов больше' - это логичное продолжение, расширение, развитие идей и способов съёмки Серджио Леоне, которые тот впервые дал увидеть зрителю в 'За пригоршню долларов', это всё равно самостоятельная картина со своим сюжетом, своими протагонистами и антагонистами. И в этом кроется одна деталь, которая и выделяет известную 'Долларовую трилогию': каждая из трёх историй - это своя история. Она, картина, выстраивается последовательно и является полностью самостоятельным и завершенным произведением, не требующим каких-либо дополнений или чего-либо иного (по крайней мере, пока сам автор не явит возможность такого дополнения зрителю, как и случается с каждым новым фильмом трилогии). Связывает эти фильма лишь одна деталь - атмосфера и стиль постановщика, которые с каждой лентой, в то время как лента сама по себе становится всё масштабней, всё матереют и обрастают четкими, отличительными чертами.

'На несколько долларов больше' - это прекрасный фильм жанра вестерн. Более того: это прекрасный фильм сам по себе. Леоне словно создаёт свой подкласс фильмов внутри определённого жанра, вырывая из него то, что ему кажется лишним: присущая лентам медлительность и здесь почти не имеет места быть, как то было и в 'За пригоршню долларов'. Хронометраж увеличивается не столько за счёт искусственного растяжения истории, более длительного любования планами природы и так далее. Сама история 'растягивает' его. Пересечение двух охотников за головами с разным жизненным опытом на стыке желания поймать одного определённого преступника, желающего сорвать немалый куш, формирует фильм с ярким дуэтом сообщников, которые сперва, кажется, таковыми стать никак не могут. Их планы идут коту под хвост, однако от окончательной цели они отказываться не собираются. Финал, как и подобает ленте с долгим разгоном и расстановкой сил на шахматной доске конфликта, стремительный концовки книг Дэвида Геммела, облагороженный всё столь же прекрасной музыкой Эннио Мориконе. Которая здесь также поднялась на новый уровень качества, взаимодействия с аудиторией: голосов в хоре стал больше, завывания, свист и духовые - четче. Опять же, как и в прошлой ленте постановщика, данный фактор крайне сильно влияет на атмосферу. Она поглощает и принуждает, чуть ли не желать жить в этом мире, переполненном беззаконием, нечестивыми шерифами, храбрыми охотниками за головами, палящим солнцем, сигаретным дымом и пылью от всего, что только не ступает на эти греховные земли. Однако, когда в прошлой ленте наблюдалась немалая проблема с гримом и натурализмом перестрелок, здесь удалось скрасить эти шероховатости. Уверен - не без помощи возросшего в три раза бюджета. С его же помощью получилось увеличить локации для съёмки, соорудить куда более внушающие декорации и оставить их детализированность на прежнем уровне.

“На несколько долларов больше” антуражем своих межличностных отношений очень напоминает “Смертельное оружие” Ричарда Доннера, до которого на тот момент было ещё почти не два десятка лет. Два разных героя начинают сотрудничество друг с другом ввиду внешних обстоятельств, являющих из себя их общего врага. Один из этих двоих - умудрённый жизнью старожил сражений различной степени масштабности и жестокости. Другой - молодой и самоуверенный герой женских чаяний с горячей головой и сердцем. Такие персонажи не имеют ничего общего как в мировоззренческом плане, так и в подходе к жизни - на первый взгляд. Но соединяясь под эгидой общей цели, в конечном итоге зрителю показывается, что всё отнюдь не так однозначно. Герой Ли Ван Клифа (Дуглас Мортимер) знает таких, как герой Клинта Иствуда (Монко) не хуже своей пятерни, почему прекрасно находится в поведении и общении с этим, по сюжету, годящимся ему в сыновья человеком. Сам же Монко, самоуверенный и привыкший играть по своим правилам, постепенно проникается уважением и симпатией к куда более опытному товарищу по ремеслу, чей авторитет он сперва не признаёт, как и авторитет кого-либо другого, кроме своего “кольта”. Но позже, постепенно, в гуще разномастных завораживающих событий, картина меняется, в конечном итоге обрисовывая финальный склад взаимоотношений через сцену типичной дуэли с Дикого Запада. Но в обрамлении визуального киноязыка Леоне, с его четким преобладаем контрастности звука и съёмки, всегда акцентирующейся на возвышениях музыки крупными планами, показывающими всю гамму эмоций персонажей.

Эта работа Серджио Леоне - как таковая работа над ошибками (которые в основном были замечены лишь им, автором) с написанием нового материала в дополнение к уже имеющемуся. Выражение новых идей в старой, улучшенной обёртке. Если бы Леоне не снял следующий фильм с неизменным Клинтом Иствудом в главной роли (который из фильма в фильм меняет и имя героя, и самого героя), то я бы с радостью признал, что это - прекрасный итог долгой работы режиссёра на почве жанра вестер. Свежая, динамичная, атмосферная история, которая по сей день в каждом своём аспекте работает именно так, как того желал постановщик: не отвращает ни постановкой, ни техническим исполнением. Мелкие же сценарные детали, объясняющие редкие сомнительные детали сюжета, вовсе удаётся заметить не с первого, так со второго или иного раза, что потворствует пересмотру ленты. Потому и выходит, что 'На несколько долларов больше' - идеальный вестерн. Идеальная легенда в декорациях Дикого Запада, лучше которой я бы не смог представить, если бы не было третьего фильма знаменитой трилогии Леоне. Но ведь я - всего лишь человек. А люди разные. Потому однозначно следует понимать, что разному человеку может понравиться разная часть этого альманаха, или не понравится ни одна. Потому 'На несколько долларов больше' - обязательное к просмотру кино. Кино, вобравшее в себя понемногу и от начинающего Леоне, и от состоявшего режиссёра Серджио Леоне. Кино, рассуждающее на темы извечные для жанра, и вместе с тем делающее это стремительно, четко по битам рассказываемой истории: одиночество, предательство, сотрудничество, крах и месть. Это - завораживающее кино. Именно завораживающее. И это всё, что нужно знать пред просмотром.

P.S. Спасибо за внимание.