На этот раз уже второй фильм великого итальянского режиссера Серджо Леоне будет рассмотрен в рамках 'долларовой трилогии'. 

Самое первое что приходит на ум при упоминании актеров этого фильма - конечно же Клинт Иствуд. Теперь его персонаж обзавелся кличкой 'однорукий'. Но в этот раз главных героев двое. Второй - полковник Мортимер, который ничем не уступает любимому герою первого фильма. Как возрос бюджет фильма, так и возросло напряжение в фильме. Персонажи делят добычу друг с другом, и в духе вестернов не зазорно выстрелить партнеру в спину. В одном моменте фильма (без спойлеров) даже я, как человек которого тяжело заинтриговать, вздрогул, что было крайне приятно. Я вернулся в то время, когда при просмотре любого фильма я мог испытывать эмоции, даже наитупейшей комедии. В начале картины повествование шло довольно медленно, что немного удивляло. Ты знаком с персонажем Иствуда, а Мортимер кажется бледной копией 'человека без имени', но как я и говорил, все ускоряется во второй части. 

'Однорукий: или это нескромный вопрос? Мортимер: Нет, почему же. Но мой ответ может показаться вам нескромным.'

Про мир тяжело сказать что то новое: все уже сказано в первой рецензии. Та же жестокость, суровость и невероятное очарование дикого запада. На этот раз добавили небольшую иронию к 'торгашам'. Как говорится, война не меняется, вот видимо и человеческая ушлость тоже. 

На этот раз в сценарии появилась линия ограбления, за которой было наблюдать все так же увлекательно, как и за 'разборками' двух стрелков.

В конце хотелось бы отметить, что фильм увеличил все. Бюджет, качество картинки, грима, количество персонажей. Серджо Леоне снял почти идеальный вестерн. Видимо его не устроило 'почти идеальный', поэтому следующим его фильмом стал величайший 'Хороший, плохой, злой'.

10 из 10