Отличительной особенностью самых лучших фильмов Серджио Леоне является их соответствие правилу «одного дыхания». Вот и «На несколько долларов больше», эта «золотая середина долларовой трилогии», –  кино, которое можно смело заносить великому итальянцу в актив и которое смотрится с захватывающим дух упоением. С первых аккордов неповторимой музыкальной темы от маэстро Морриконе, которая сопровождает традиционно анимированные титры, и до финального «The End» (под ту же самую мелодию) зритель всецело растворяется в действе. Он с головой погружается в знаменитую атмосферу спагетти-вестернов. Попадает на Дикий Запад, кишащий алчными, ни во что не ставящими человеческую жизнь бандитами и несущими справедливость, но при этом не забывающими о собственной выгоде героями!

 «Там, где жизнь ничего не стоит, иногда обретает ценность смерть. Вот почему появились охотники за убийцами». Таким начальным титром обрисовывается направление, которым поведет нас постепенно раскручивающий свой маховик событий сюжет. Знакомьтесь: полковник Мортимер, обладатель невозмутимой внешности и внушительного ружейного арсенала. Охотник за головами номер один. По очередности появления в фильме, но не по статусу. Хотя лично он в своем превосходстве не сомневается, есть готовый с этим поспорить «Человек без имени». Встречайте: еще один баунти-хантер, все же имеющий псевдоним «Мэнко» (в переводе с итальянского –  «однорукий»), в фирменном пончо и шляпе, с традиционной сигарой во рту. Оба протагониста не чураются грязной и небезопасной работы по отстрелу преступников всех сортов и мастей. Они рады любой возможности получить на несколько долларов больше. А у полковника в этом бизнесе имеется и свой, особый интерес.

Тем временем в игру вступает коллектив бандитов-рецидивистов. Главарь –  редкостный негодяй по кличке «Индеец». Под его началом собралось десятка полтора человек, за голову каждого из которых полагается кругленькая сумма. Индеец успевает освободиться из ненадежной тюрьмы, жестоко отомстить своему обидчику, начать планировать ограбление крупного банка.

Понятно, что встречи полковника и «Человека без имени» с членами этой банды не избежать. Остаются лишь детали. Вот на них, на этих нюансах, периодически используя фирменные приемы, уместно накладывая  потрясающую музыку однокашника Морриконе, играя с сюжетом и зрительским интересом, Леоне и строит свой фильм. Смотрящийся на том самом одном дыхании и вот уже на протяжении четырех десятков лет поражающий воображение. 

Леоне всегда уделял большое внимание прорисовке героев, а также раскрытию мотивов и аспектов их конфликта. Безумный, под выражение глаз, смех Индейца. Бескомпромиссные, вселяющие смятение и страх в бандитские души поступки охотников за головами. Все они, и плохие, и хорошие, брутальны до дрожи в коленях, метки до восхищенного изумления, отчаянно смелы и решительны. Все обладают нравом, круче скал Большого Каньона (даром, что съемки фильма проходили далеко от них: на другом континенте, в солнечной Испании). Большинство выстрелов в фильме производятся с филигранной точностью, балансирующей на грани между легким преувеличением и откровенной гиперболой. Хотя есть тут и «пальба вхолостую», т.е. не по принципу «один выстрел – одна жертва», но она эпизодична и производится лишь бандитами-статистами. Да, снова эти детали и штришки. В них самый сок.

Конфликт тройки главных героев по ходу действия принимает различные формы, обнажает  новые подробности и окончательно разрешается лишь в заключительные минуты. Поддерживаемая путем использования флэшбэков и нагнетаемая периодически звучащей мелодией карманных часов интрига приводит к не сильно оригинальной, но, несомненно, проникновенной концовке.
 
В заключение хочется поговорить об очень высоко ценимой поклонниками «трилогии» связке героев Иствуда и Ван Клифа. В погоне за длинным долларом они объединяют свои усилия. Ведь членов банды Индейца, этих живых трофеев, немало, и провести задержание с элементами обезвреживания будет куда как легче на пару. Такой вот союз не мог не вызвать удивление тех зрителей, кто волею судеб сначала познакомился с «Хорошим, плохим, злым». И, может быть, кто-то из них окрылялся фантазией из серии: «А вот бы Блонди и Ангельские Глазки оказались по одну сторону баррикад!». Мечты сбываются. 

Мэнко и полковник Мортимер. Они вдвойне быстрее, метче и умнее. Конечно, они не неуязвимы, но очень и очень опасны. Занятно, что при разнице в возрасте между актерами всего в пять лет, на протяжении всего фильма в совместных сценах они иронично называют друг друга не иначе как «старик» и «мальчик». Ну, а как вам незабвенное «браво!» Иствуда, сопровождающее каждое успешное действие полковника. Их отношения пронизаны взаимным соперничеством и вместе с тем большим уважением. В одном из финальных диалогов на вопрос одного «Как насчет партнерства?» другой отвечает «Возможно, в другой раз!» Но другого раза не будет. По сюжету «Хорошего, плохого, злого» они окажутся противниками. Так что нам остается ловить момент, наслаждаясь экранным дуэтом Иствуда и Ван Клифа, всем сердцем сопереживая их приключениям. В награду за участие мы получаем восхитительную по сочетаемости напряжения и расслабления концовку, в которой нашлось место элементам занимательной арифметики. 

Все, снова можно дышать.