На несколько долларов больше является вторым фильмом в условной Долларовой трилогии. Условна она потому что фильмы не имеют прямой логической связи между собой, более того многие актёры в разных частях играют разных людей. Да и о главном герое всех лент мы не можем с уверенностью сказать один ли это человек или разные. 

Так почему же тогда эти фильмы принято считать единой трилогией, если в них всё разное. А потому что одни и те же герои олицетворяют одни и те же амплуа. Из современных примеров подобных символических трилогий можно вспомнить произведения Эдгара Райта связанные подобным образом, и это не удивительно учитывая что первый фильм этого режиссёра был пародией именно на творчество Серджио Леоне.

Двое положительных героев противостоят банде негодяев пытающихся ограбить банк. Казалось сложно представить историю более типичную для вестерна. Но мелкие детали и постоянное изменение статуса кво для практически всех персонажей сделало её незабываемой. И ведь все эти внезапные повороты сюжета легко объясняются характерами героев.

К немногословному и невероятно харизматичному Человеку без имени сыгранному Клинтом Иствудом добавился герой Ли Ван Клифа словно источающий опыт и профессионализм. И именно взаимодействие этой пары персонажей держит на себе внимание зрителя весь фильм.

Один из лучших вестернов от признанного мастера жанра, что может сильнее погрузить в эстетику Дикого Запада.

P.S. Заглавную тему написанную Эннио Морриконе нереально сложно выкинуть из памяти.

8 из 10