В кинокарьере основателя жанра или по крайней мере самого яркого представителя поджанра 'спагетти-вестерна' Сержио Леоне всего девять картин, но практически все из них стали классикой кинематографа, а его так называемая 'долларовая трилогия', состоящая из фильмов 'За пригоршню долларов' (1964), 'На несколько долларов больше' (1965) и 'Хороший, плохой, злой' (1966), вообще стала  общепринятым шедевром. Снималась трилогия на территории Испании усилиями итальянских кинематографистов, так что американцам, наверное, до сих пор обидно, что культовые фильмы да ещё в исконно американском жанре родились в Европе.

Второй фильм трилогии 'На несколько долларов больше' по сути вышел в тот же год, что и его предшественник 'За пригоршню долларов', но только вот съёмки первого фильма начались годом ранее. Тут надо предостеречь потенциального зрителя, указав и подчеркнув то, что вся трилогия между собой, конечно же, связана, но не в сюжетном плане, прямых линий между картинами нет, в особенности между персонажами, пускай даже персонажи Клинта Иствуда, везде сыгравшего главную роль, идентичны, но они расположены в разной сюжетной канве и функционал у них разный, так что все три фильма можно рассматривать как отдельные истории.

Но вот главным отличием 'На несколько долларов больше' от 'За пригоршню долларов' можно считать появление 'плохого'. То есть в первом фильме имеется только 'хороший' и это, как Вы понимаете, герой Клинта Иствуда, а во втором появился Ли Ван Клиф (наверное, многие понятна отсылка к заключительной ленте трилогии, где появится 'злой'). Этот актёр запомнился своему зрителю исполнением разного рода злодеев. Даже на могильной плите Ли Ван Клифа указано 'лучшему из 'плохих''. Но справедливости ради надо отметить, что в 'На несколько долларов больше' герой Ван Клифа движим уважительным импульсом: он спешит отомстить вероломному бандиту Индио за честь и гибель своей сестры, так что номинально он 'хороший', как и Клинт Иствуд, а оба их персонажа - ганфайтеры ('охотники за головами').

Ли Ван Клиф восхитительно ворвался в 'долларовую трилогию', даже его смуглый цвет кожи в этом был большим помощников, ведь одного взгляда на его героя было достаточно, чтобы понять, что он почернел от испепеляющего солнца прерий Дикого Запада, от огня и пороха пистолетов, от горячего ветра пустыни. Прекрасно раскрыта и драматургия его героя, когда под отсчёт часов в режиме флешбэков показана история его сестры. И точно также эта история добавляет баллов к негодяйскому персонажу от Джана Марии Волонте, сыгравшего мерзавца Индио. Волонте играл ещё и в 'За пригоршню долларов', но, как Вы догадались, там у него был другой персонаж (хотя именно его стоило бы назвать 'плохим' в обеих картинах). От этого Индио аж неприятная судорога пробивает: он то хохочет без причины, то сидит обездвижимо, держа в руках часы. Что от такого человека ожидать? Когда он в следующий раз выхватит пистолет? В общем, жуткий и страшный антагонист нас ждёт в 'На несколько долларов больше' от одного из самых значимых итальянский актёров своего времени.

'Ну а как же Клинт Иствуд?' - спросите Вы. А он снова блистательно исполняет свою роль. Вообще, карьера Иствуда в кино началась именно с роли ковбоя в сериале, потом было несколько полнометражных картин, но главных ролей у Иствуда не было, однако на его радость в Европе началась эпоха 'спагетти-вестернов' и благодаря этому мир обрёл одного из самых харизматичных и брутальных актёров за всю историю искусства кинематографа, настоящую его 'икону'. В 'На несколько долларов больше' у него появилась новая индивидуальная черта: практически всё он делает левой рукой, будь то пьёт виски или держит поводья лошади, или даже участвует в драке, потому что правая у него всё время спрятана под пончо, держа за рукоять пистолет, готовясь выхватить его в любой момент. С таким человеком всегда надо быть настороже, а его немногословность, постоянный окурок сигары в зубах, хладнокровие и стойкость в движениях, манерах и даже во взгляде - всё это превратило образ от Клинта Иствуда в неоспоримый и непревзойдённый идеал человека эпохи Дикого Запада.

Канонический 'спагетти-вестерн', как, в целом, и вся 'долларовая трилогия'. И по сей день 'На несколько долларов больше' смотрится как настоящий эталон, не желающий пропускать вперёд себя иных представителей жанра. Конечно, после стольких восторженных слов казалось бы, что единственной правильной оценка должна быть самая высокая, но не обессудьте, заберу я всё-таки один балл, только потому что есть другой фильм из 'долларовой трилогии', который понравился немного больше, а значит лично для меня в 'На несколько долларов больше' не всё было исполнено на самом высочайшем уровне.

9 из 10

P.S.: Сержио Леоне вернул на экраны Ли Ван Клифа, когда тот начал постепенно спиваться. Что же, эта заслуга, на мой взгляд, не многим меньше стоит, чем создание шедевров кинематографа.

P.P.S.: Кстати, во всех трёх частях 'долларовой трилогии' снялось несколько человек, которых потом признавали как мастерами 'спагетти-вестерна', например, одним из таких был каскадёр Бенито Стефанелли, который помогал Клинту Иствуду преодолевать языковой барьер.