Как-то не так я начал смотреть эти фильмы. В порядке убывания. Сначала посмотрел «Хороший, плохой, злой», который является окончанием трилогии. Теперь вот «На несколько долларов больше», который является серединой. Но знаю точно, что с огромным удовольствием посмотрю и первую часть. Мне сильно понравился этот фильм. До просмотра «Хороший, плохой, злой» я не был большим любителем вестернов, но после того фильма мне ужасно захотелось посмотреть предыдущие серии этой трилогии. 

Ну что сказать? Здорово! Просто здорово! Серджио Леоне действительно прекрасный режиссер и стоит признать, что лучше вестернов вряд ли кто-нибудь еще снимет.  Эта прекрасная атмосфера мира ковбоев, в которую погружаешься с головой с этими песками, выстрелами, лошадьми, жаждой денег, и ковбойскими шляпами. Кстати, сцена со шляпами между героями Клинта Иствуда и Ли Ван Клифа просто потрясная!!!

Это очень интересный завораживающий фильм, который, я уверен, понравится практически каждому. Ну, а настоящему киноману я особенно советую ознакомиться не только с этой картиной, но и со всем творчеством Серджио Леоне.  Я в скором будущем буду как раз знакомиться.

Оценка: 

8 из 10