На Диком Западе человеческая жизнь ничего не стоит, поэтому некоторые, не сильно за неё боясь, встают на кривую дорожку: грабят, убивают, насилуют. Чтобы убийств в каком-нибудь маленьком городке не было слишком много - власти нанимают шерифа, который, со своими приспешниками, старается вылавливать, живыми или мёртвыми, бандитов, которые мешают спокойствию города. Но шерифы не всегда справляются, поэтому к ним на помощь, за приличное вознаграждение конечно, приходят 'охотники за головами', потому что никто не откажется иметь в кошельке на несколько долларов больше (вот собственно и основная идея), даже, возможно, ценой своей головы... Именно поэтому человеческая жизнь, на Диком Западе, ничего не стоит - не потому что есть бандиты, или шерифы, или 'охотники за головами', а потому что все вместе они создают что-то вроде пищевой цепи - один съедает другого, тот третьего и так далее... во всём этом месиве жизнь индивида ничего не стоит.

   В каждой новой части 'Долларовой трилогии', Леоне (режиссёр всей трилогии) делает всё более культовые произведения: если в 'За пригоршню долларов' и бюджет мал, и интересных персонажей почти нет, а эпичность и разнообразие декораций практически полностью отсутствует (кстати, никто не говорит что фильм плох!), то в 'На несколько долларов больше' и бюджет повыше, и Клинт Иствуд лучше играет (всё такой же молчаливый профессионал, который бесконечно курит и, наверное, спит в своём пончо, только куда оно пропало к третьей серии?), и хронометраж подлиннее... Кстати, это правило действует не только на 'Долларовую трилогию', но и на последующие его, Леоне, работы: 'Хороший, плохой, злой', 'Однажды на диком западе' и 'Однажды в Америке' (вот где он показал весь свой талант!).

   'На несколько долларов больше' очень отличается от своего старшего брата (я имею в виду первую часть), не только более возросшим уровнем постановки, но и возросшей серьёзностью: если там 'человек без имени' (персонаж Клинта Иствуда) действовал без плана (или правильней сказать - импровизировал) и всё у него всегда было под контролем, то здесь, с таким опасным врагом, да ещё с его бандой головорезов, так просто не справиться без хорошего плана (даже с напарником, которого ввёл Леоне, видно, чтобы чуть облегчить жизнь главному герою)... Все ходы главных героев приходится буквально записывать на бумажке, чтобы не запутаться кто, кого и когда подставил, тем более герои вестернов не очень богаты на слова (я вот, например, далеко не всё понял с первого раза)...

   Отдельной похвалы заслуживает саундтрек, Эннио Морриконе - настоящий мастер, каких мало - так тонко прочувствовать атмосферу Дикого Запада и к каждому эпизоду написать соответствующую мелодию могут единицы. Режиссёрская работа тоже заслуживает большой похвалы: шикарные (по тем временам) спецэффекты, отлично переданная атмосфера Дикого Запада и, конечно, большое обилие крупных планов - всё это никогда не сделает фильм хуже (тем более вестерн!). Актёрская игра тоже очень сильна - вся главная троица героев играет, без преувеличения, гениально: никто не фальшивит, не переигрывает (и не ходит весь фильм с открытым ртом как Белла из 'Сумерек) - при виде этой троицы даже Станиславский бы сказал - 'верю!'...

   Оценка: 9,5 из 10