Даже по прошествии почти половины столетия, отдельные фильмы до сих пор покоряют зрителей, теперь уже как классика кинематографа.

   На Диком Западе получить хорошую прибыль можно несколькими способами. Один из них - охота на преступников, за головы которых назначена награда. Именно с такой целью двое стрелков следуют по этим малозаселенным землям. В это время свирепствует банда некого Индио, за жизнь или смерть которого обещано солидное вознаграждение. С первой же сцены, картина вызывает трепет в душе, связанный как с детскими воспоминаниями, так и с сильным ощущением настоящих приключений. Грамотно построенные декорации и великолепная работа костюмеров, создают невероятный эффект присутствия. Благодаря этой картине, зритель может почувствовать специфику Дикого Запада США 19в. Сюжет развивается неторопливо и взвешенно, что характерно для творчества режиссера Серджио Леоне, но увлекает до последней сцены, в которой напряжение возрастает до предела. Мы видим знакомого персонажа, одетого в пончо в исполнении великолепного Клинта Иствуда, а так же ряд других запоминающихся героев, среди которых хотелось бы выделить игру Ли Ван Клифа, в образе отставного полковника Мортимера. 

   Великолепный во многих отношениях вестерн, ставший самой настоящей классикой не только в своем жанре, но и в кинематографе в целом. Подарок зрителю от Серджио Леоне и Клинта Иствуда.

8,5 из 10