После успеха спагетти-вестерна 'За пригоршню долларов' Серджио Леоне и компания снова объединились для следующего фильма 'долларовой трилогии' - 'На несколько долларов больше'.

Клинт Иствуд снова играет персонажа из первого фильма - молчаливого метко стреляющего ковбоя, курящего сигары и носящего зеленое пончо со шляпой. На этот раз его персонаж - охотник за головами, получающий деньги за убийства разыскиваемых преступников. Всё усложняется когда из тюрьмы сбегает особо опасный преступник по прозвищу El Indio. Для его поимки персонаж Иствуда объединяется с другим охотником за головами - Дугласом Мортимером, у которого личные счеты с Индио. 

Роль Дугласа Мортимера блистательно сыграл Ли Ван Клиф, на счету которого более сотни фильмов. По правде сказать, я сначала подумал, что он играет отрицательного персонажа, поскольку 'Хорошего, плохого, злого' я посмотрел первым из трилогии. Каково же было мое приятное удивление, когда я осознал, что он тут положительный персонаж (насколько это возможно для вестерна). В этой роли он мне, все же, больше понравился, чем в роли отпетого преступника в 'Хорошем, плохом, злом'. 

Что касается режиссуры, в этом фильме Леоне все сделал еще лучше чем в первом фильме. Вообще градус 'шедевральности' с каждым фильмом 'долларовой трилогии' только увеличивается. И это касается всего: режиссуры, сюжета, актеров, саундтрека, и т.д.

Эннио Морриконе на этот раз написал еще более увлекательный саундтрек. Особенно понравилась музыка, играющая на часах Индио - сколько чувств в ней и эмоций. Каждый раз когда ее слышу, она вызывает множество сентиментальных чувств (особенно - в сцене финальной дуэли). 

Итог: еще более мастерски снятый фильм, чем 'За пригоршню долларов', с еще более увлекательным сюжетом и великолепным саундтреком. 

10 из 10