Вестерн едва ли не самый мой любимый жанр. Представляю свой топ вестернов, основанный на личном восприятии и вне всяких рейтингов и мнений. 

Успех фильма 'За пригоршню долларов' побудил продюсеров на римейк. Леоне получает больший бюджет и шлифует свой режиссерский стиль.

Охотники за головами Монко и бывший полковник Мортимер преследуют банду мексиканцев под руководством злодея Индио, сбежавшего из тюрьмы. За его поимку назначена награда в 10 тысяч долларов.

Клинт Иствуд снова играет циничного наемника, но тут более очеловечен. Получает имя Монко и благодаря сценарию более интересен и не такой деревянный как в первом фильме. Главного же злодея вновь играет Джан-Мария Волонте.

Но лучшая роль в фильме полковник Мортимер в исполнении Ли Ван Клифа. Этот образ актер впоследствии растиражировал в десятках фильмах, став едва ли не самым узнаваемым лицом в спагетти-вестернах. Причем, в охоту за бандитом Индио, он берется не из-за денег. как Монко, а мести. Злодей изнасиловал и погубил его сестру.

Потрясающий фильм. Леоне получил больший бюджет и не замыкаясь в одной локации, как в пером фильме, показывает жестокий и опасный мир Дикого Запада 1870-х годов. Аутентичные заголовки газет, что читает Мортимер, подчеркивают это.

Сцены перестрелок становятся самыми революционными в кино. Практически ритуальные и очень киношные, но смотрятся сногсшибательно под музыку Морриконе и в исполнении великих актеров.