Человек без имени так же неутомимо продолжает своё несокрушимое шествие по прериям Дикого запада со своим верным другом кольтом, скрытым в кобуре под пончо и готовым покарать всех кто переступит ему дорогу. Как и полагается дорогу ему переступят и не единожды.

Главная интрига второго фильма разворачивается вокруг поимки банды Эль Ниньё за голову главаря которой обещано 10 тысяч долларов. Однако, Иствуд был бы не Иствуд если бы не уложил всех до единого и не поехал бы обналичивать трупы.  
Первый фильм был не плох, но вопреки предубеждению, что сиквел зачастую выходит хуже оригинала, второй фильм для меня лично оказался на голову выше своего предшественника. И дело тут даже не в возросшим на пригоршню долларов бюджете и даже не в том, что Леоне, опираясь на опыт предыдущего фильма о безымянном ковбое, учёл свои промахи, а скорее в более продуманном и логичном сценарии второй части. 

Кроме того, к фактически неуязвимому, что характерно для спагетти вестернов, ковбою в исполнении Клинта, во втором фильме прикомандировали равного по мастерству полковника Мортимера (Ли Ван Клифа). Что и спорить, плюсы налицо. Смотреть стало интереснее. 

Теперь о саундтреке. Эннио Морриконе верный друг и соратник Серджио, написал для фильма незамысловатую, но бесспорно нужную и правильную музыкальную тему. 

Не хочется разбирать всё кино по винтикам и с ухмыляющимся взглядом говорить, мол реализма у вас в картине на чуть. Если бандюги так сразу злые презлые, если жертвы так тихие и безропотные, а если Клинт то хрен промажет. Но это ведь кино друзья, а для кино главное чтоб цепляло. Зацепило.

Браво Серджио, браво Клинт!

8 из 10