Жаль, что начала великую трилогию с лучшего - 'Хорошего, плохого, злого'. Обычно первая часть лучше второй, вторая лучше третьей. А здесь, видимо, наоборот. По крайней мере, третья часть лучше второй. Но это не значит, что вторая 'На несколько долларов больше' плоха сама по себе, отнюдь, просто третья ярче, третья эпичней, в третьей больше музыки маэстро Морриконе.

Но зато эта часть как-то душевней что ли... Меня до глубины души поразила история героя Ли Ван Клифа. К слову, в 'Хорошем, плохом, злом' он импонировал мне больше всех, если говорить честно. Такого обаятельного мужчину редко увидишь и в кино, и в жизни. Несмотря на его возраст, невозможно им не восхищаться и как мужчиной в том числе. Так вот, в этой он такой же обаятельный и, что более всего тронуло, немеркантильный, хотя вся история ведь, казалось бы, о деньгах и про деньги. Весь фильм нам внушают, что человеческая жизнь - ничто, деньги - всё, но так ли это на самом деле?

Опять я слышала ласкающий слух саунд от Морриконе, опять я видела пустынный, но такой привлекательный Дикий Запад (кстати, никогда бы не подумала, что снималось это не в ковбойских штатах Америки), фирменные 'прострелы' шляп и в этот раз ещё и яблок, море смертей и... в общем, было увлекательно. Ну, и конечно, был Клинт Иствуд, в своём фирменном пончо и небрежно курящий сигару, он просто визитная карточка трилогии. Только теперь я понимаю, почему для многих он легенда, ведь я-то его тоже люблю, но всё-таки больше в качестве режиссёра.

Единственное - отметила для себя несколько несостыковок, одна - довольная заметная и невнятно объяснённая камнем преткновения этой части Индио. Они меня смутили, поэтому сняла один балл, но всё равно фильм заслуживает внимания и по праву считается классическим вестерном всех времён.

7 из 10