И снова Сержио Леоне, переносит нас на Дикий Запад, захватывая не только происходящим в этой картине, но и прекрасно прописанными характерами своих персонажей со все сложностью взаимоотношений между ними. И так, идущие бок о бок полковник Мортимер и человек 'Без имени' вооружены кольтами и разрешениям властей на отстрел бандитов, охотятся на банду некого мексиканца Индо, затеявшую ограбления века. С их необычного знакомства и начинается настоящее приключения.

Как известно, жанр вестернов выходит далеко за повествования о ковбоях и индейцах, которые разворачиваются среди прерий и в колоритных городах Дикого Запада. Основной движущей силой данной категории фильмов всегда является противостояния характеров. И тут нужно отдать должное автору, ибо он с виртуозным мастерством вносит в свою картину сразу три самодостаточных, ярких героя, делая основной акцент на расстановку сил между ними. 

'На несколько долларов больше' - такая себе правда жизни, обличенная в захватывающий сюжет, и сводящая к жесточайшему противостоянию добра и зла. Здесь же хочу отметить прекрасную актерскую работу Клинта Иствуда и Ли Ван Клифа, которые прекрасно передали характеры своих героев, а также всю сложность их взаимоотношений, ибо преследуя единую цель, они находятся в состоянии постоянного конфликта. Основной же накал страстей достигается благодаря совместным сценам, особенно запоминается момент их знакомства, дополнен грамотно подобранным музыкальным сопровождениям, производит очень сильный эффект. Джан Мария Волонте в отрицательной роли выглядит очень колоритно. Линия главаря банды Индо полностью раскрывает мотивацию этого персонажа, закрепляя у зрителей явно негативное отношения к нему.

Радует операторская работа, ибо комбинация крупных планов с пейзажными сценами прекрасно передают всю глубину происходящего, дополняя каждый отдельно взятый эпизод. Декорации на ровне с музыкальными мотивами Эннио Морриконе передают неповторимую романтическую атмосферу Дикого Запада.

'На несколько долларов больше' - фильм ставший классикой, выполнен на высочайшем уровне, однозначно заслуживает внимания всех любителей данного жанра, ибо происходящее на экране полностью поглощает внимания и подарит массу позитивных эмоций.

9 из 10