Это один из лучших фильм, который я когда-либо видел. Идеально кино в моем понимании. Кино, которому ставишь десятку без колебаний. С мыслью, что никакое другое кино не заслуживает ее больше чем этот фильм. 

Это именно то, что я так давно искал. Здесь все до последней детали складывается в безупречную картину. Лучше снять, сыграть, режиссировать просто невозможно. Каждый кадр, каждый взгляд, жест, пейзаж и интерьер настолько точны и выверены в передаче атмосферы и накала сюжета, что от просмотра просто невозможно оторваться. 

Повествование выстроено таким образом, что в нем постоянно идет борьба характеров, игра на нервах зрителей. Это приковывает к себе внимание. Так рождается увлекательное, напряженное зрелище, которое не отпускает до самого конца. Но не только за счет режиссерских приемов это лента удерживает внимание зрителя. Сама сюжетная линия настолько хорошо проработана и продумана, что только в конце вскрываются все карты. Только тогда становятся понятны истинные мотивы отдельных героев. И это не может не восхищать. 

Глядя на персонажей этого фильма, начинаешь понимать, что такое настоящее мужество и смелость. Чем любовь отличается от страсти. И какова настоящая цена расплаты за подлость, трусость и предательство. 

Ли Ван Клиф, Клин Иствуд, Джан Мария Волонте и Клаус Кински. Их безупречная фактура, дополненная совершенной игрой, возносит на недосягаемый уровень этот шедевр мирового кинематографа. Только таким актерам под силу создать персонажей, в которых веришь, которыми живешь, и которые глубоким оттиском отпечатываются в твоей памяти и душе. 

«На несколько долларов больше» это история, которая по-настоящему трогает. Не знаю почему, но меня она потрясла до глубины души, и я еще долгое время после просмотра фильма передумывал и переживал все, что там произошло. Это может показаться странным, но для меня она в какой-то степени оказалось очень личной. Многие чувства, которые пришлось пережить  главным героям, особенно касающиеся любовной линии, были мне до боли знакомы. Это многократно усилило впечатление от фильма. Особенно сильным оно было в конце, когда все встало на свои места.

Таким образом, я могу с уверенностью сказать, что это один из лучших фильмов, которые мне приходилось когда-либо видеть. После «За пригоршню долларов» я не слишком горело желанием продолжать смотреть «долларовую трилогию». Крайне жестокий и кровавый ремейк «Телохранителя» Куросавы не очень-то пришелся мне по душе, но вторая часть оказалась на удивление удачной, и стала для меня настоящим открытием. 

Не думаю, что на каждого зрителя этот фильм произведет такое же неизгладимое впечатление, но не посоветовать его вам я не могу.

10 из 10