«Where life had no value, death, sometimes, had its price. That is why the bounty killers appeared».


В 1964 году молодому и неизвестному актеру Клинту Иствуду поступает предложение от итальянского режиссера Серджио Леоне на съемки в малобюджетном вестерне «За пригоршню долларов». Сыграв безымянного ковбоя–одиночку, Иствуд на следующий день просыпается знаменитым. Так началась «золотая» эпоха вестернов, так началась карьера Иствуда. И вот, спустя год, Леоне решает снять продолжение фильма. Вернее, не совсем продолжение. Главный герой, все тот же наемник–одиночка, теперь обретает имя и становится известен под псевдонимом Монко. Занимаясь отловом бандитов, он зарабатывает себе на жизнь. В какой-то момент он натыкается на «крупную рыбу», безумного налетчика Индио, за голову которого обещают 10000 долларов. И все бы ничего, но Монко - не единственный охотник за головами, грезящий о легкой наживе, на его пути встает полковник Мортимер, который тоже не прочь заполучить круглую сумму.

Честно скажу, вестерны - моя большая слабость. Даже нудные и невнятные «Блуберри» притягивают мое внимание и заставляют «прилипнуть» к экрану, что говорить о классике жанра. Из всех вестернов Клинта Иствуда мне больше всего нравится «На несколько долларов больше». Мне кажется, именно в этом фильме впервые оформилась концепция отличного кино про Дикий Запад. Здесь есть все: погони, ограбления банков, безумный злодей, личная обида, месть, револьверы и много, много денег. Чего стоят одни только сцены дуэлей, а финальная перестрелка в городе - вообще выше всех похвал. 

Что тут и говорить, это «фильм-легенда». Идеальный образчик отличного кино, основоположник жанра труЪ-вестернов, с ооочень крутым главный героем.    

«- Что, узнал меня, амиго?
- Нет.
- Да конечно, узнал. Помнишь Эль-Пасо?
- Мир тесен.
- Да, и очень жесток. Ну давай, что не хочешь зажечь об меня еще одну спичку?
- Я вообще-то курю после еды, так что возвращайся через 10 минут…»

Я могу смотреть этот фильм бесконечно и с любого момента. Верный конь, длинное пончо и револьвер за поясом, что еще нужно для полного счастья? Вслед за этим фильмов в 1966 году выходит вестерн «Хороший, плохой, злой». В нем отточенное до блеска мастерство Леоне дает еще больший простор для фантазии. Из-за общей тематики и стиля Иствуда, зрителю сложно понять, является ли этот фильм продолжением или «независимой» от предыдущих фильмов картиной. 

И все же для меня жанр вестернов начинается именно с фильма «На несколько долларов больше», и очень жаль, что сейчас таких фильмов уже не снимают.