Классический вестерн, отточенный манерой и стилистикой Серджио Леоне. Знакомым уже с картинами «Хороший, плохой, злой» и «За пригоршню долларов» данная лента новой не покажется, по сути все три картины входят в единую трилогию, в каждой из которых свое звездное амплуа демонстрирует неподражаемый ковбой Клинт Иствуд.

Дуэт Иствуда и Ван Клифа взаимно дополняемый, хоть этим актерам довелось встречаться на экране не так часто, как бы этого хотелось, они иссекают крутые образы плохих парней Дикого Запада. Очень необычно, что за столь богатую актерскую карьеру, академики ни разу не решились наградить хотя бы номинацией за его актерскую игру в те годы. Слава к мэтру современного кинематографа придет только спустя многие годы, и то уже в качестве режиссера, и даже композитора  своих картин. Однако это не отнимет у актера умение и образ, который он закрепил возле своего имени навсегда.

Фильм «На несколько долларов больше» не вытесняет ни одного из представителей в жанре, а только дополняет их. Режиссер Серджио Леоне практически решил проблему временного теста для своего фильма, музыкальный фон, работа оператора и постановка выполнены должным образом. Быть может,  только некоторые аспекты сценария могут вызвать не полнейший восторг, а так, хороший фильм, рассчитан на подавляющую категорию зрителя.

8 из 10