Есть два типа людей: одни держат кольт, другие копают. Ты копаешь.

Два дня назад я упорно спрашивал себя: «А что же такое хороший вестерн? Может быть, это 1000 выстрелов за фильм, погони на лошадях и бесконечные горы песка? Нет, явно что-то другое». Ответили на мой вопрос картины: «За пригоршню долларов» и «На несколько долларов больше». «Хороший вестерн – это вестерн Серджио Леоне».

Переходим к «разбору полётов». Данный фильм, конечно, попахивает большим профессионализмом, нежели «За пригоршню долларов». Здесь не найти сомнительных происшествий, вроде: «помогите мне сбежать за 100 долларов» или безудержного расстрела десятков гвардейцев, которые и живые то напоминали мертвецов. Сюжет более прост, но от этого не менее интересен: ограбление банка и побег из тюрьмы – чем не история для фильма о Диком Западе? А какие фирменные «вестернские» перестрелки ставит Леоне в своей картине! 

Теперь касаемо самих действующих лиц – актёров. Клинт Иствуд как всегда неподражаем, не зря его счёт в банке стал «на несколько долларов больше», а конкретно на 50 000 $. Его роль – этакий джентльмен с железными принципами, человек, не поддающийся чужой воле – стала своеобразным эталоном поведения для «серьёзных американских дядек». Дуглас Мортимер – твёрдый мужик с непробиваемым характером. Друга лучше, чем Монко, на Западе он не нашёл бы однозначно. Ни в коей мере не принижаю заслуги Джана Марии Волонте за роль Индио – здесь он выглядел куда более впечатлительно, чем в первой части, да и сама роль была гораздо значительнее – лучшего главаря для шайки бандитов, что на Диком Западе, что в Европе, Леоне нашёл бы вряд ли. Отчасти и отсутствием подходящих европейских актеров и вызвана «многоразовость» использования данных. 

Подводя итог обсуждению этого творения, можно смело похлопать по плечу всю немногочисленную съёмочную бригаду и самих актёров. Данный фильм не зря занимает место в «эталонной» трилогии вестернов. А ведь на этой картине выстраивались не только последующие вестерны, а ещё и представление многих поколений европейцев и американцев о Диком Западе. А многие облики впоследствии были успешно скопированы в вестернскую серию видеоигр «Call of Juarez».

8 из 10