Пожалуй, самые лучшие вестерны с участием Клинта Иствуда были сняты именно в шестидесятых годах, когда он удачно посотрудничал с двумя талантливыми итальянцами — режиссёром Серджио Леоне и композитором Эннио Морриконе. 

Всё началось в 1964, когда Серджио Л. снял свой первый вестерн «За пригоршню долларов». Фильм перевернул тогдашние представления о вестерне, потому что резко отличался от предыдущих работ кинематографистов в этом жанре — больше жёсткости и жестокости, чёрного юмора, отсутствие индейских мотивов, снисходительное отношение к бандитизму и т.д. На роль доброго преступника был приглашён уже достаточно известный 33-летний К. Иствуд. Фильм удался на славу.

Успех настолько воодушевил Леоне, что уже через год появился второй шедевр — «На несколько долларов больше» («За несколько лишних долларов»), который, в общем-то, можно считать продолжением первой ленты. Ну что ж, вторая часть на удивление получилась не хуже первой, а может быть, даже и лучше… 

Третий фильм, естественно, не заставил себя долго ждать, и в 1966 году в прокат выходит оригинальная шедевральная лента «Хороший, плохой, злой», которая превзошла своих предшественников по многим параметрам (один саундтрек чего стоит) и стала чуть ли не самым лучшим кинопредставлением о Диком западе. В конечном итоге получилась крайне интересная трилогия, радующая любителей ковбойских киноэпосов на протяжении многих десятков лет.

Меня больше всего заинтересовал второй фильм — «На несколько долларов больше». На нём я и хочу остановиться. 

Все знают, что фильм снят, к сожалению или к счастью, не за океаном; но по самой картинке определить это сложно, ибо европейские субтропики очень напоминают южные регионы центральной части Северной Америки (Техас, Нью-Мексико и другие штаты). Такая же скудная растительность, песок, беспощадное солнце, а также холмы и низкогорья, покрытые щебнем и колючками… С. Леоне, будучи, по всей видимости, проницательным режиссёром, об этом хорошо знал, поэтому не счёл нужным ехать за тридевять земель и смело отснял кадры этого вестерна в родных местах. Мудрый поступок…

Сюжет прост: закоренелый вор и убийца Индио погубил много жизней. Его поймали и посадили за решётку. Но он сбежал. Два крутых парня - Человек без имени (К. Иствуд) и бывший полковник Мартимор (Ли Ван Клиф), работающие независимо друг от друга, узнают, что за поимку Индио дают 10 000 долларов, и, не долго думая, начинают выслеживать мерзавца. А тем временем беспощадный злодей, окружённый верными прихвостнями, задумывает ограбить надёжный банк в Эль-Пасо. Именно в этот городок и отправляются дерзкие охотники…

Далее, собственно говоря, описывать-то и нечего. Ведь смысл фильма заключён не в самом сюжете, а в кольтах, ковбойских шляпах, шерифах, салунах и прочих очаровательных атрибутах свободного американского мировоззрения, господствовавшего в конце XIX - начале ХХ в. 

Финал таких фильмов, как этот, обычно непредсказуем, но как всегда должен победить, конечно же, сильнейший. Хотя главная интрига здесь — кому же всё-таки достанутся деньги?.. Об этом рассказывает задушевная концовка фильма. Ну а нам остаётся только одно — поставить оценку.

10 из 10