Дикий Запад. В маленький провинциальный городишко Тукенкарри, который скорей всего даже не был отмечен на карте, приезжает мужчина в черной одежде, с трубкой в зубах, библией в сумке и винчестером в руках. Звали мужчину полковником Дугласом Мортимером и был он известным охотником за головами. Ну, а приехал в этот город герой Ли Ван Клифа не просто так, а потому что… да, вы правы, нужно было кого-то убить. Паренька, за которого давали награду в тысячу долларов и единственным преступлением, которое он совершил, так это то что обладал неправильным привкусом. Но таким не место на Диком Западе, а потому полковник Мортимер хладнокровно застреливает юношу.

В тоже самое время, но в другом месте, что отделяла от Такенкарри дни, если не недели езды, прибывает «Человек без имени», что памятен зрителю по первому фильму трилогии «За пригоршню долларов». Так вот прибыл герой Клинта Иствуда не в самое лучшее время, так как с неба шел дождь, да такой будто бы Всевышний вознамерился затопить весь мир. И так уж вышло, что герой Клинта Иствуда, который сам себя называет Монко, также является охотником за головами и прибыл он в город под названием Белая Скала за мошенником, картежником и редкостным пройдохой. Вот только Монко, в отличие от полковника, человек не настолько принципиальный, а потому он предлагает вооруженному преступнику право выбора - живым или мертвым. Но так как дело разворачивается на Диком Западе, где с чувством самосохранения у местных жителей беда, то бандит начинает размахивать оружием во все стороны за что и получает пулю.

Естественно, что герои рано или поздно должны пересечься, ведь как известно Дикий Запад слишком тесен для двух охотников за головами. И пересекутся они в городишке Эль Пасо, куда приедут, дабы поймать опасного преступника Индио и его банду. Два охотника за головами, меряющиеся длинной стволов, банда головорезов под руководством сумасшедшего, а также банк в котором находится с сейф с пятистами тысячами в нем? О да, будет жарко!

Итак, перед нами второй фильм из знаменитой «денежной трилогии» Серджио Леоне, который можно охарактеризовать следующими словами – фильм контрастов. Фильм, в котором на каждое «А» найдется своё «Б», а на каждое Инь, своё Янь. Что это значит для простого зрителя? Ну для начало это то, что фильм является целиком и полностью непредсказуемым и никогда не знаешь во что выльется та или иная сцена. Будет ли полковник Мортимер стрелять в спину Монко, выльется ли сцена со взаимными оскорблениями в дуэль, или же чем закончится сцена в баре – перестрелкой, дракой, а может быть герои разойдутся по тихому? И благодаря это непредсказуемости, а также паре достаточно неожиданных сюжетных поворотов данный фильм смотришь на одном дыхание не смотря на более чем почтенный возраст кинокартины.

Что еще? Естественно герои произведения. Вот к примеру персонаж Ли Ван Клиффа, который по праву считается главным героем этого произведения, так как ему уделяется на порядок больше экранного времени нежели чем «Человеку без имени» да и узнаем мы о полковнике Мортимере много чего интересного по ходу повествования. Так вот, герой Ван Клифа получился донельзя противоречивой личностью. С одной стороны, он читает библию, что говорит о его религиозности, с другой стороны ни о каком «подставь другую щеку» речи не идет, а если и идет то полковник Мортимер вместо того, чтобы позволять себя избивать выпустит всю обойму из револьвера в обидчика. Что не говори, а всепрощение явно не конек героев Ли Ван Клифа. Другой особенностью полковника является его трубка. Казалось бы, трубка как трубка, если бы не то обстоятельство, что она желтого цвета и на фоне черной одежды героя Ли Ван Клифа она выглядит чем-то не от мира сего, благодаря чему личность полковника Мортимера завораживает. Что же касается героя Клинта Иствуда, то все что нам следовало знать о «Человеке без имени» уже было сказано в первом фильме, а потому Серджио Леоне решил не повторятся и сделать из актера своего рода третью сторону, независимого рефери, который хоть и принимает участие в вышеописанных событиях, но личного интереса у него тут нет. Кроме денег? Ну да, кроме денег. Что же касается Индио, то он получился достаточно противоречивым антигероем, который не заслуживает второго шанса, но при этом его личность вызывает любопытство, так как помимо хитрости, изворотливости и бешенной злобы, где-то в глубине черной, напрочь прогнившей душонки героя Джана Мария Волонте скрывается дух романтика. В нем еще осталось, что-то человеческое и его музыкальные часы являются ярким тому примером.

Касательно же экшен-составляющей, то она поставлено красиво, ярко и что самое главное – быстро. Но при всем при этом, герои картины донельзя изобретательны и они не собираются вступать в открытую конфронтацию с бандитами. Что они, идиоты что ли? Да и бандиты, надо отдать им должное, это не глупое пушечное мясо, а люди с фантазией, которые хоть и не ценят свою жизнь, но при этом они способны действовать достаточно креативно и обходить героев с флангов. Согласитесь, не так уж много плохих парней додумывалось хотя бы до этого?

Что в итоге? А в итоге, перед нами предстает яркий и завораживающий вестерн, с интересной, а что самое главное – не глупой историей. С героями, которые балансируют на тонкой грани между законом и беззаконием. Ну а также с прекрасной музыкой Эннио Марриконе. Так что коли вам нравятся вестерны и вы по какой-то причине еще не видели сей фильм, то я настоятельно советую исправить это досадное упущение в самое ближайшее время, дабы узнать кто сильнее – пятнадцать отчаянных бандитов или два охотника за головами, которые друг друга, мягко говоря, недолюбливают. Желаю удачи всех благ.

9 из 10