'На несколько долларов больше' принадлежит к жанру нео-вестернов. Но эти 'новые вестерны' появились так давно, что уже стали классикой. В 'На несколько долларов больше'  присутствуют все атрибуты вестернов: меткая стрельба героев, скачки, виды запылённых американских городков посреди пустыни, своеобразный юмор ('Я это не ношу' - говорит Иствуд, кидая мистеру Мартинесу его кальсоны). Классический главный герой, иствудовский 'Человек без имени' в зелёном пончо и с неизменной сигарой во рту, охотник за негодяями на службе закона. Классический главнегодяй с бандой из 14 бандитов. Да и весь фильм отдаёт вкусным запахом классики. Качественной классики. Перцу добавляют отдельные запоминающиеся эпизоды, вроде стрельбы 'Человека без имени' и полковника Дугласа Мортимера (Ли Ван Клиф) по шляпам (это вообще одна из самых запоминающихся сцен из фильмов которые я смотрел). В общем настоятельно рекомендую этот фильм всем посмотреть.

9 из 10 (за фильм 7, плюс балл за саундтрек ('Музыка из часов' на мой взгляд даже лучше темы из 'Хорошего, плохого, злого), плюс балл за стрельбу по шляпам).