'На несколько долларов больше' стал вторым фильмом из 'долларовой' трилогии Серджио Леоне, выйдя на экраны уже через год после успешного по всем параметрам  первого фильма. Но  в процессе просмотра невольно возникает ощущение, что  прошел отнюдь не год, а лет 7-10, настолько разительно 'повзрослевшим'  выглядит стиль Леоне. Нет, мальчишеская удаль и залихватская дерзость 'За пригоршню долларов' никуда не исчезла, она лишь приобрела прочувствованную и выдержанную форму, словно глина в руках опытного гончара. 

   В напарники к молчаливому герою Клинта Иствуда из первой части был определен седовласый охотник за головами Мортимер, в исполнении Ли Ван Клифа, для которого эта роль стала одной из знаковых в кинокарьере. Получившийся тандем  творит на экране форменное эпичное безобразие, каждой своей фразой и действием подчеркивая  принадлежность к суровейшим представителям мужского пола. Дружба, тщательно смешиваемая с  соперничеством - почти безотказно действующая формула успеха, столь часто эффективно применяющаяся, например, в бадди-муви.   И пусть сейчас уже трудно проверить, действительно Ли Ван Клиф, как он потом  говорил, выхватывал пистолет быстрее Клинта Иствуда, но то, что  его пистолет в фильме был гораздо более внушительных размеров, сомнений не вызывает. Антагонисты в этой части занимают куда более важное место, чем в прошлой, становясь полноправными участниками сюжета. Леоне даже выделил для главаря зловещей банды - Индейца отдельную драматическую линию, частично  раскрывая мотивы его жестокости и психологических перепадов. Злодеи, даже второстепенные члены банды, перестали быть картонными фигурками, сбиваемыми меткими выстрелами положительных героев, а стали куда более хитрыми, умными и изворотливыми  подлецами, за счет этого  поднимая общий градус противостояния до нужных высот.

   Главный плюс, который можно поставить Леоне в заслугу - это найденный для себя баланс  между юмором и суровой брутальностью, сценами, призванными нагнетать напряжение и шутливыми  эпизодами,  позволяющими фильму  избежать провисаний, до самого финала не отпуская внимание взыскательного зрителя от экрана. Напряжение поддерживается даже не сколько  традиционными для жанра перестрелками, а психологическими  вывертами: мелодией на карманных часах злодея, многочисленными взглядами исподлобья, нервными пальцами, тянущимися к оружию, музыкой. А перестрелки становятся тем самым завершающим штрихом, призванным разрешить  противостояние физически, когда ментальный бой уже окончен.

   'На несколько долларов больше', уже ставший нетленкой, в наши дни не выглядит морально устаревшим, являя собой прекрасный образец спагетти-вестерна.  Взорвав вместе с Сэмом Пекинпой в 70-е - 80-е жанр 'вестерна', Серджио Леоне показал, что приключения  на Диком Западе еще могут захватывать, на противостояние настоящих мужчин и мерзких злодеев всегда  будет интересно смотреть, а хороший ты, плохой или злой, в те времена не имело особого значения.