Второй фильм Серджио Леоне - спагетти - вестерн. 

На этот раз Леоне уже не прикрывался под американским прозвищем. Вновь Леоне показал, что может сделать фильм с далеко не кассовыми актерами. 

Клинт Иствуд еще только стал подниматься по лестнице. Ли ван Клиф вообще прозябал в подвале экс-популярности. Джан Мария Валонте? Но он еще не сыграл в «Бандитах в Милане» или «Дело гражданина вне всяких подозрений». После «На несколько долларов больше» о каждом из них заговорили. Хочется сказать - вот это ДА. Угадав с актерами, Леоне «выжал» из них максимум. 

Дальше Леоне вновь, как и в предыдущем фильме «За пригоршню долларов» пригласил своего друга, еще со школы – композитора Эннио Морриконе. В фильм он «вписал» фантастическую музыку.  Классная находка с часами. Чья чисто Леоне, или на пару с Морриконе. Это не важно. 

Потом собрав воедино музыку, съемку и монтаж Леоне собрал или сдирижировал настоящий фильм. С глубокими мыслями. 

Главное не то, что добро побеждает зло, и избавились от бандита и насильника. Главное или не главное, но показано это именно на супер. Дуглас Мортимер и Manco уничтожают людей из банды Индейца самыми оригинальными способами. Причем показано это блестяще.  

Вернемся к основной мысли фильма. А она аля из песни The Beatles, но немного переделанная - Can't buy. ..the friedship = Дружба не покупается. 

Кино именно о дружбе. 

В США, во времена, когда человеческая дружба стоила ничтожно мало, когда «в моде» даже среди своих предательства и  подлость, настоящая дружба большая редкость и она бесценна. Кстати, также, как и во время времена. Кино о том, что дружба может родится всегда и везде. Даже в казалось на «неплодородной почве», как Дикий Американский Запад. 

Если эта дружба родится и она настоящая, то эта самая дружба творит чудеса. Вначале Дуглас Мортимер и Manco почти враги и противники - с одной целью хорошенько подзаработать. 

Философия, мысли, идеи – это хорошо, но не урок политэкономии пришли, а в кино. Леоне продумывает едва ли не каждый эпизод. К примеру, снимает супер эпизод со шляпой. Дуглас Мортимер и Manco при первом пересечении могли бы убить друг друга. Но быстро понимают, что лучше по крайне мере не быть врагами. Один чуть быстрее, другой чуть – чуть позднее. Вот фраза: «Когда два охотника преследуют одну жертву, они обычно в конце концов стреляют друг другу в спину»

Постепенно (как раз к середине фильма) они становятся партнерами, которые в первое время друг друга подозревают. Идет время и их сомнения друг в друге рассеиваются. В конце фильма они уже не «заключившие контракт» аля 50 на 50, а настоящие друзья, готовые подставить плечо друг другу, и даже больше. Диалог в конце фильма. «Мальчик мой - ты разбогател!!» (Полковник - Ли ван Клиф) – «Ты хочешь сказать - мы разбогатели, старик!» (Manco - Клинт Иствуд) – «Нет, это все твое, я думаю, ты это заслужил!» -  «А как же партнерство?» - «Возможно в другой раз!»

И Полковник Дуглас Мортимер предложивший Manco партнерство, отказывается даже от своей доли (а сумма денег немалая даже сегодня, а 150 лет назад тем более!!!). 

Почему? Потому, что чисто выгодные отношения закончились и началась дружба. Своеобразная, правда, такая дружба - какая может быть «Там где жизнь ничего не стоит, и обретает ценность смерть!», как было анонсировано в самом начале фильма. 

И так Деньги ничто, и дружба - ВСЕ. Для некоторых людей! Таких как Полковник Дуглас Мортимер и Manco. Быть может, сама дружба показана не так уж тонко, и веришь в нее не так сильно, как между Шерлок Холмсом - Ливанова и Доктором Ватсоном – Соломина в советских фильмах Масленникова. Скорее всего потому, что вне кино площадки Ли ван Клиф и Клинт Иствуд  не стали друзьями. 

Если партнеры вряд ли ответят на личные вопросы, то друзья об этом сами расскажут. И спросят нужна ли помощь. 

«Проблемы, мальчик?» спрашивает Полковник - Ли ван Клиф, и Manco – Клинт Иствуд отвечает: «Нет, просто счет не сходился!»

Кстати, о счете. Быть может это только анекдот, а может быть и быль. Сейчас уже не проверить. В конце фильма Manco складывает труппы в коляску и считает сколько он получит за них, когда выдаст шерифу. Неожиданная заминка. Сумма трупов на повозке равна $ 22 000, не хватает  $ 5 000. Оказывается один из бандитов ранен, а не убит. Manco добивает бандита, кладет к остальным и говорит, что теперь все в порядке = $ 27 000. Общая сумма, которую должен получить Manco за бандитов вместе с премиальными из банка = $ 67 000. 

Серджио Леоне рассказал работавшему с ним одному переводчику, а последний пересказал мне. Между Клинтом Иствудом с одной стороны и Серджио Леоне и продюсером картины Альберто Гримальди с другой был спор какой будет гонорар Иствуда за картину и спорили, как раз из - за $ 5 000. Получит Иствуд $ 67 000 или $ 62 000. И вроде Иствуд получил $ 67 000. Как раз как в картине Manco. Любопытно!  

И еще фильм находится на 114 месте в списке лучших фильмов всех народов за все годы. Сколько вестернов находится впереди? Четыре. И два из них Серджио Леоне: «Хороший, плохой, злой» и «Однажды на Дальнем Западе», и два американских: «Сокровища Сьерра-Мадре» режиссера Джона Хьюстона, и «Непрощенный», кстати режиссера ни кого – нибудь, а Клинта Иствуда. Так, что «На несколько долларов больше» один из самых вестернов. Смотреть надо обязательно!

10 из 10