Серджио Леоне, безусловно, классик жанра и считается пионером жанра 'спагетти-вестерн', хотя данное утверждение и не совсем верно, поскольку до него уже имели свет на экране несколько картин в подобном амплуа, но именно Серджио Леоне впервые получил международный прокат. Однако мастеру пришлось взять псевдоним, чтобы творчество смогли оценить в Италии, где в то время было модно не ходить на фильмы итальянского производства. Успех имели лишь голливудские блокбастеры. Но Леоне перехетрил соотечественником и получил одобрительные кивки головой в зале. 

'На несколько долларов больше' изобилует сухими, пыльными, но не менее притягальными от этого пустнными видами Испании, где совершенно нетрудно воссоздать дух Дикого Запада. Вышло так, что смотрел трилогию Леоне задом наперед, но по порядку возрастания мировой известности. Во второй серии все тот же безымянный странник с сигарой во рту и отличительным прищуром зарабатывает на жизнь, делая грязную работу за шерифа. Клинт Иствуд невероятно обаятелен в этой роли, но его нельзя назвать положительным, ибо главная жизненная цель героя - деньги и золото. И побольше! Трудно тогда, навереное, было представить, что герой спагетти-вестерна вырастет в одного из лучших режиссеров нашего времени. 

Серджио Леоне создал строгий, детально проработанный фильм. Невероятно трудно заставить искушенного зрителя пристально следить за очередной дуэлью двух ковбоев, потому что зачастую исход ясен заранее. Вряд ли в далеких 60х режиссеры осмеливались позволить злу взять верх. Не те времена, не те нравы, как говорится. Леоне будто старается изо всех сил, чтобы каждая сцена несла напряжение, пронизывала электричеством зал и зрителей. Минимум юмора, минимум улыбок. Лишь серьезные, крупноплановые лица героев с готовностью выхватить револьвер по завершении мелодии. Нельзя не упомянуть шикарное музыкальное сопровождение и выдающуюся работу Эннио Мариконе - сподвижника Серджио Леоне на пути 'Спагетти-Вестрнов'.

Пускай почти нет дырок от пуль в телах падших, пускай падают они весьма картинно и с театральной выдержкой, но не это ли искусство? Тогда это был всего лишь развлекательный фильм с поп-корном и колой, а теперь - самый настоящий эталон, к которому стремятся такие личности, как Тарантино. Только вот теперь модно наполнять экран кровью и жестокостью. 'На несколько долларов больше' хоть и изобилует трупами, зато вполне уместен для того, чтобы усадить чадо перед экраном и не бояться развратить мальца. 

Особенно хороши натуральные съемки взрывов. Пусть масштабных сцен немного, но зато больше времени уделено актерам и их мастерству. Тогда они еще не расхаживали вдоль зеленого экрана, а наслаждались игрой в полной мере.  

9 из 10