Продолжая смотреть долларовую трилогию, приятно удивился, что качество второго фильма ничуть не уступает первому, даже наоборот. Всё та же потрясающая атмосфер и стилистика, но теперь к ним добавились великолепные виды и относительно приличные спецэффекты.

Относительно главных героев всё тоже стало лучше, не в два раза, как может показаться, всё-таки Дуглас Мортимер немного недотягивает до уровня героя Клинта Иствуда, но оттеняет его весьма и весьма неплохо. Плюс к этому понравились злодеи, особенно то, что они показаны реалистично, без лишней романтики. 

Ну и наконец, сюжет мне здесь тоже понравился и, в сравнении с первой частью, он стал заметно лучше. Чего-то совсем не реалистичного здесь уже нет, зато есть очень интересная сцена с изнасилованием, которая в своё время была зачем-то вырезана из американской версии. Кстати, ярчайший пример того, как цензура уродует искусство.

В итоге, фильм уже не имеет такой исторической ценности, как первая часть, но за счёт того, что именно как фильм он стал заметно лучше и за идеальную музыку, я поставлю ему ту же самую оценку.

9 из 10

P.S. смотреть рекомендую в переводе SomeWax, тем более, что Пучков сам признал отсутствие в фильме нецензурной лексики и третью часть переводить уже не стал.