Серджио Леоне как всегда на высоте. На несколько долларов больше -  настоящая классика в жанре вестерна, как и остальные фильмы Серджио Леоне. Он вдохнул жизнь в такой жанр как вестерн, выведя его на новый высший уровень. Актерский состав как всегда подобран прекрасно. Клинт Иствуд в образе 'Человека без имени' как и раньше дает понять, что его герой очень хитер, умен и умеет управлять 'пушкой'. Он знает наперед, что будет делать его враг и знает как быстро выкрутиться из ситуации. Меня очень порадовало, что в актерском составе был Ли Ван Клиф, ведь этот человек знает как сыграть человека беззакония, рассудительного и жестокого. В этом фильме Ли Ван Клиф играет отставного полковника армии конфедератов Дугласа Мортимера, его герой очень смелый и тактичный человек, он мастерски орудует пистолетом, в принципе как и Клинт Иствуд которого прозвали в фильме как 'Однорукий', потому что  он отлично стрелял с одной руки. Эти герои по своему похожи, оба отличные стрелки и у обеих одинаковые цели. Только Дуглас Мортимер (Ли Ван Клиф) хочет мести, а 'Однорукий' (Клинт Иствуд) хочет денег. 

Сюжет фильма незамысловатый, как и у предыдущих фильма Серджио Леоне. Суровые реалии дикого Запада того времени. Кто стреляет быстрее тот и прав. Такими 'быстро стреляющими' оказались и главные герои фильма. Им предстоит еще и выяснить, а кто же стреляет лучше? Сюжет фильма передает всю прелесть Дикого Запада. Тут тебе и неожиданные повороты, и отличные сцены с перестрелками. Даже не успеваешь моргнуть глазом как противники уже достали пистолеты и готовы друг в друга стрелять.

Не обойтись и без великого, поистине выдающегося композитора Эннио Морриконе. Он создал просто величайшую, вечную музыку, которая не оставит никого равнодушным. Про Эннио Морриконе можно говорить очень много, потому что его музыка, это то без чего фильм получился бы не таким напряженным, не таким атмосферным, его музыка это как симфония которая придает большую зрелищность и незабываемую атмосферу Дикого Запада.

В итоге: еще один шедевр Серджио Леоне, несомненно лучший фильм в своем жанре. Хороший сюжет, отличная атмосфера Дикого Запада, великолепные перестрелки, прекрасный актерский состав и величайшая музыка Эннио Морриконе.

'Эй, малыш, у тебя проблемы с часами? - Нет, я думал у меня проблемы со счетом'.

8 из 10