Великолепное кино из «долларовой трилогии» от Серджо Леоне. Продолжение легендарного фильма «За пригоршню долларов».

Отличная атмосфера, отличные персонажи, каждый со своим внутренним миром, со своими убеждениями и помыслами и мотивами, но судьба сводит их не случайно. Каждый одержим своей целью. Очень качественно проработанные образы главных героев их судьба, их мировоззрение, их цели, за этим следить с большого экрана одно удовольствие. Оригинальный, небанальный сюжет, повествующий о нелегкой жизни на диком западе, о способе заработка на диком западе, и конечно о мести, о яростной, безудержной месте. Пожалуй, это центральная тема фильма очень душевная, эмоциональная, не оставляющая равнодушным ни кого. Фильм о настоящих мужских характерах, воплощенный актерами блистательно. 

Чародей Эннио Морриконе создает настоящее визуальное волшебство, настоящий легендарный саундтрек. Эннио Морриконе является абсолютным классиком в своем деле. Безупречная работа.

Но главные творцы чуда на экране - это блистательный актерский состав. Джан Мария Волонте прекрасный греческий актер, воплотил незабываемый образ индейца. Прекраснейший Ли Ван Клиф, который, на мой взгляд, не уступает Клинту ни в одном эпизоде. Очень крутая роль от сериального актера, дождавшегося своего по-настоящему звездного часа. Очень харизматичный, брутальный, искренний образ полковника в отставке. Ли Ван Клиф выкладывается на полную и показывает отличную актерскую работу. Клинт Иствуд особо не нуждается в похвале, его ими давно заработало репутацию великолепного актера с режиссерским даром. 

Второй фильм трилогии, второй по продолжительности, являющийся золотой серединой.

Отличный спагетти-вестерн. Смотреть всем поклонникам, смотреть всем любителям Тарантино.

9,5 из 10