Сколько запоминающихся сцен!

Знаете, 'Голдфингер', по моему мнению и по мнению многих критиков является эталонным фильмом. Большое количесво ярчайших сцен вошли в кинематограф, как именно классические сцены. Представьте, Бонд в водолазном маскировочном костюме устроил диверсию, затем он снимает этот же костюм, а под ним... белоснежный смокинг. Или, например, впервые в кинематографе Бонд произносит рецепт своего любимого коктейля. Но главное - золотая девушка! Как же эта сцена меня впечатлила (напугала). А финальный бой в золотом хранилище США - запомнится надолго.

Шону Коннери было очень интерестно играть в этом фильме. Он очень весел во время сеъмок, и даже, шутит в интервю: 'Мне очень нравится этот фильм. Я читал книгу 'Голдфингер', но когда я прочитал сценарий к фильму... В общем, сценарий значительно прейвзошел книгу'.

Так же в этом фильме есть множество интерестных помещений, в том числе: мастерская MI-6, конференц-зал на ранчо Голдфингера, кабина пафосного самолета и золотое хранилище США.

Еще я очень хотел сказать, что нереалистичный 'Голдфингер' прекрасно гормонирует с реалистичным 'Из России с любовью', ровно как и 'Умри, но не сейчас' с 'Казино Рояль'.

Техика и технологии.

Пускай рецензируемый фильм по меркам 2000-ых уже не такой динамичный, но сколько же здесь оригинальных нажодок! Маяк в каблуке, пояс, начененный пластиковой взрывчаткой и великолепный Aston Martin DB-5. Эта машина - мечта поэта! В ней есть пулеметы, крытые в фарах, пуленепробиваемые стекла, катапультируемое кресло... Ах! 

Это все очень продвинутые технологии, очень качественная работа дизайнеров.

Мощная музыка Джона Барри

В названии моей рецензии написаны слова из заглавной песни фильма, которая исполнена известной вокалисткой Ширли Бэйси. Но самый главный сюрприз фильма - симфонии Джона Барри. Он добавляет веселые тона музыки, когда нам показывают роскошные отели города Майами, он использует скрипку, когда нам показывают величавые швейцарски альпы, так же он растягивает нервы, когда Джеймса Бонда вот-вот распилят лазером. Заглавная 'бондовкая тема' исполнена на очень большом количестве музыкальных инструментов, что невозможно не оценить!

10 из 10

P.S. На 'Голдфингер' есть ссылка и в нашем советском кино. Не верите? Тогда посмотрите фильм '12 стульев' Марка Захарова. В эпизоде, где Эллочка Щукина заклеивает стену безумным числом плакатов, можно заметить золотую девушку и надпись 'Ian Fleming's' на одном из этих плакатов.