Случайно посмотрев фильм с середины, загорелся непременно посмотреть сначала.

Фильм помогает легко взглянуть на кажущиеся неподъёмными под тяжестью собственного Эго противоречия успешной жизни. Честолюбие, бескомпромиссность бульдозером расчищают путь к личному успеху. Но обратная сторона этой монеты - страх и одиночество. Неумение прощать уничтожило семью Джека в детстве. Теперь он повторяет роковую ошибку своих родителей. А как иначе: если бы он шёл на поводу обстоятельств, то никогда не добился бы того положения, какое имеет. Но успех ещё не значит счастье и примитивизация жизни в подобие бега с барьерами не оставляет в ней места для любви. 

Измена любимой, даёт Джеку понять, что в его жизни что-то не так. Нет, ты не внезапно потерял её, ты планомерно отталкивал её от себя, когда решил, что любимая женщина - это, как любимый автомобиль - приобрёл и он твой: заправляй, обслуживай, мой и порядок. Но с врагами и изменниками Джек не церемонится. Как не церемонился его отец, безжалостный к ошибкам и недостаткам родных. Теперь он - одинокий, сражённый инсультом полусознательный старик, живёт у Джека, дни напролёт смотрит телевизор и разговаривает с аквариумными рыбками. Он всех отверг за их несовершенство, ему больше некого любить.

Но Джек пока любит и теперь не разменяет любовь ни на что: 'Люди несовершенны, я несовершенен'. А способность прощать - не снисхождение, а фундамент собственного счастья.

Будьте снисходительны к другим и в первую очередь к близким, и Вы поразитесь, как обогатится Ваша собственная жизнь! Успехов и удачи!