Когда я писал в своем отзыве на блестящий фильм 'Шаровая молния': 'Появилось желание посмотреть другие картины о мистере Бонде!', - я не шутил! Я все копил и копил, на - то чтобы купить еще один фильм об этом знаменитом шпионе! И вот в один прекрасный день я пошел в магазин, денег у меня оказалось хватает на три blue ray диска и 'Голдфингер' оказался одним из них. ..

 'Голдфингер' очень сильно отличается от 'Шаровой молнии', может из - за другого режиссера, а может из-за того, что если сюжет 'Шаровой молнии' еще претендовал на реалистичность, то здесь, уже полная фантастика! 

 Сюжет довольно занятный: Джеймс Бонд получает задание ликвидировать сумасшедшего миллиардера Орика Голдфингера, который хочет уничтожить золотой запас 'США', и таким образом ввергнуть в хаос все капиталистическое общество... 

 Фильм мне понравился очень сильно! Столько взрывов, интриг, драк и та самая ужасно зрелищная сцена с золотой девушкой, признаюсь вам друзья, я встал и стал аплодировать, когда впервые увидел эту сцену! 

 Знаете после 'Шаровой молнии' я решил почитать несколько книг о мистере Бонде, и книга 'Голдфингер', понравилась мне больше всех! Фильм 'Голдфингер' - это просто отличная экранизация, тем более, что фильм лучше книги!

 Шон Коннери, как всегда блестяще играет Бонда. 

 Остальные актеры поработали отлично! Хонор Блэкмэн в роли обворожительной Пусси Галоре - девушку Бонда, Харольд Саката в роли странного корейского лакея Голдфингера и немецкий актер Герт Фробе блестяще играет самого Голдфингера - великого и ужасного!

 Прекрасный фильм!

 10 из 10

 Джеймс Бонд вернется в 'Шаровой молнии'!