После триумфа второго фильма о приключениях Джеймса Бонда создатели киносериала Гарри Зальцман и Альберт Брокколи не замедлили вернуться к съёмкам очередной картины, работая по схеме: новый год - новый фильм. Тем более, что с выбором романа как в прошлый раз вопрос не стоял - в финальных титрах «Из России с любовью» давалась информация о том, по какой книге будет снят новый фильм об агенте 007. К сожалению, автор книг о Бонде Ян Флеминг не дожил до премьеры буквально несколько месяцев, поэтому третью часть под названием «Голдфингер» создатели посвятили именно ему.

Однако впервые в съёмочной группе киносериала произошли серьёзные перемены. Не сумев договориться насчёт гонорара, проект покинул режиссёр предыдущих двух частей Теренс Янг, а его место занял Гай Хэмилтон. И именно благодаря новому режиссёру франшиза взяла курс на отход от реализма и шпиономании в сторону откровенной фантастики. 

Более того, «Голдфингер» стал первым (и единственным с Бондом-Коннери) фильмом, где нет террористической организации СПЕКТР. Вместо неё агент 007 противостоит коварному и экцентричному миллионеру (по такой же фабуле будут разворачиваться большинство фильмов с Роджером Муром в роли Бонда). Единственным отличием данного антагониста от последующих является отсутствие у него цели завоевать/уничтожить весь мир. Все силы злодея направлены на золотой запас США (который находится в хорошо защищаемом хранилище Форт Нокс), чтобы приумножить своё состояние за счёт новой цены на мировом рынке на золото. Даже имя у противника Бонда получилось подходящим - Аурик (от химического элемента «аурум» - золото) Голдфингер (буквально с английского - «золотой палец»), а внешность соответствующей: огромный грузный мужчина с рыжим, золотистым цветом волос. Немецкий актёр Герт Фрёбе с присущей ему внешностью бюргера сыграл достойного противника Бонда: хитрого, алчного, жестокого. 

Не менее запоминающейся стала роль у Гарольда Сакаты, сыгравшего подручного Голдфингера - молчаливого корейца Оджобба с чудо-шляпой, убивающей всё живое за счёт жёстких и заострённых полей. Даже забегая вперёд, на мой взгляд, Оджобб стал одним из самых трудных противников Бонда.

Ещё одним «штрихом» бондианы стал новый актёр в роли агента ЦРУ Феликса Лейтера - вместо молодого Джека Лорда (напоминающего внешне президента США Кеннеди) им стал возрастной актёр Сек Линдер. Впоследствии практически всякий раз, когда в новом фильме будет фигурировать Феликс, его будет играть другой актёр (хотя и в этом случае были исключения, как в эпоху старой бондианы, так и во времена Крейга).

Так же в процессе съёмок создатели приняли решение отказаться от очередного эпизодического появления в фильме Сильвии Тренч в исполнении Юнис Гэйсон. 

В отличие от предыдущей картины «Голдфингер» не стал хвастаться географией съёмок, сосредоточившись на Великобритании, Швейцарии и США.

Гораздо интереснее фильм стал по части гаджетов. Помимо того, что нам впервые показывают лабораторию Q (Десмонд Ллевелин), агент 007 приобретает оснащённый по последнему слову техники спортивный автомобиль Aston Martin DB5. Тут и автоматическая замена номеров (что было впоследствии спародировано в «Такси» и «Перевозчике»), и пулемёты в передних крыльях, и поднимающийся сзади пуленепробиваемый экран, и возможность разрезать колёса других машин за счёт выезжающих из ступиц колёс острых ножей. Вишенкой на торте такой чудо-машины стало кресло-катапульта рядом с водительским сиденьем. В общем, по части гаджетов третий фильм о Бонде превзошёл предыдущие два.

Что касается заглавной песни, то на этот раз благодаря композитору Джону Барри и певице Ширли Бесси «Goldfinger» приобрела мощное джазовое звучание, а много лет спустя вошла в зал славы «Грэмми».

Хотя и раньше фильмы о Бонде номинировались на различные премии (и даже умудрялись забирать некоторые награды), именно «Голдфингер» впервые получил «Оскара» за звуковые эффекты.

В целом, «Голдфингер» является достойным образцом лихого приключенческого боевика 1960-х, а так же одним из самых лучших, на мой взгляд, фильмов об агенте 007.

10 из 10