Международный  по мешеный  на  золоте  преступник  Голфингер,   хочет  уничтожить  золотой  запас  мира,  чтобы  его  золото  было  самым  дорогим,  но  ему  должен  помешать  британский  агент  007 Джеймс Бонд.

'Голдфингер' пожалуй  лучший  фильм  из  серии  фильмов  'Бондианы' с  Шоном 

Коннери. Интересный,  не  закрученным  сюжетом,  с   харризматичным  злодеем и  добротной  актерской  игрой  и  с  отличными  спецэффектами, в  общем  великолепный третий  фильм.

Злодей  интересный  и  харризматичный, сыгранный  Гертом Фрёбе  и  хорошо  что  он  не связан  с  организацией  'СПЕКТР', а  то  во  франшизе  их  полно,  персонаж  проработан хорошо. А  Джеймс  Бонд  снова  сыгранный  Шоном Коннери  до-сих пор  крут, обаятелен  и  любимец  девушек,  пассия  получилось  хорошей.  Понравился  помощник  главного  злодея Оджобб,  который  кидается  острой  как  бритва  шляпой,  он  выглядит  сурово  и  серьезно в общем  один  из  лучших помощников злодеев  в  фильмах. Еще  есть  одна  из  культовых  сцен,  когда  Бонда  поймали  приковали  и  угрожали  опасным,  уничтожавшим  все  лучом  и  понравилась  сцена  пассий Бонда  была  убита,  она  лежала  в  постели и  была  полита   золотом. 

 Сюжет  не  закрученный  а  простой, но  это  не  плохо,  даже  так  проще  фильм  смотреть,  хотя  сюжет  прост,  но  смотреть  интересно.

Саундтрек  как  всегда  отличен  и  спецэффекты,  драки,  погони,  взрывы добротные.  Харризма  есть  у  персонажей,  фильм  не  провисает в  общем  лучший  фильм  о  Бонде в серии  с  участием   Шона  Коннери.

Но  Джеймс  Бонд  вернется  в  фильме  'Шаровая  молния'...

10 из 10