Трудоемкая и очень ответственная работа над кинолентою «Из России с любовью» завершена. И постановщик Теренс Янг этим значимым проектом подчеркивает отнюдь не только важность сути легендарного агента 007 из британской разведки MI-6. Его экранный Джеймс Бонд выходит лучшим образцом для подражания. Зрители пребывают в неописуемом восторге, различных видов киностудии предвкушают новые планы и разработки. Столь бурное начало и продолжение пути супершпиона обещает многое. Но все-таки режиссер проводит грань между своею работою и собою. От сложных съемок он устает. Он – несмотря на все увлекательные сюжеты и щедрые гонорары – решает не некоторое время отойти от столь интересной и любопытной темы. Ему нужен отдых. И поэтому этот создатель первых двух фильмов передает бразды управления над следующей экранизацией уже седьмого художественного произведения писателя Яна Флеминга в руки малоизвестного, но подающего большие надежды выходца из французского государства – Гая Хэмилтона. 

Новоявленный постановщик рьяно берется за свое дело. Работа закипает с новой силой и безграничной энергией. Новичок ясно осознает ситуацию того, что оплошать ему никак нельзя. Ибо слишком много вложено в его труд. По сути, шикарный по сценарию фильм «Голдфингер» - это судьбоносный случай или шанс прорваться в высшие эшелоны западной киноиндустрии для этого человека. Изначально он не имеет большого опыта за спиною, не знает мировой славы и почета. И поэтому он досконально разбирается во всех тонкостях и мельчайших деталях этого процесса создания. Открывая ранее невиданные элементы съемок и, поражаясь невероятным кульбитам мастеров по технической части, постановщик и сам буквально с нуля набирается профессионализму. Ему предоставляется возможность начать экспериментировать с некоторыми сторонами своего кино. И это у него прекрасно получается.

Новшества. И новаторские идеи. Вот главная и, собственно, поставленная вполне выполнимая задача Гая Хэмилтона. Не теряя логической нити между первыми предшественниками его проекта, режиссер старается привнести нечто поразительное для многочисленной армии поклонников и просто киноманов. Так как перед ним приоткрываются некие занавесы и секреты для постановки, он чуточку откланяется от предыдущего набора всяческих гаджетов, которые были у Бонда пару лет назад. Здесь он закладывает первый камень в фундамент появления неповторимого и потрясающего свойства. А именно? Точно. Тут с помощью смекалки находчивого режиссера впервые видит свет не менее великая, чем её обладатель, автомашина «Астон-Мартин». При её первом реве моторов и проявлении скоростных качеств, сразу становится понятым и то, что она не так проста, как кажется сначала. Хэмилтон и его группа делают явный переворот. Некую революцию в оформлении последующих картин про 007. При всем своем бюджете съемочная команда умудряется нашпиговать автомобиль множеством вещей. Это и локатор, и ракеты в фарах, и катапультирующееся кресло пассажира. В общем, все невозможные ранее задумки обретают свои размеры и формы. Не говоря уже и о личном наборе самого Бонда. 

И все же при всех вышеуказанных положительных плюсах, режиссер старается быть как можно ближе к первоисточнику. А то есть к книге. Упираясь на важные моменты повествования, он держит сюжетную линию в напряженности и в азарте. В том азарте рукопашных схваток и битв разумов двух соперников не на жизнь, а на смерть. Увлекательные погони, и, леденящие душу планы одуревшего от вида золота преступника, идеально воплощены на экране. Кстати, здесь отсутствует зловещая организация «СПЕКТР». И от этого зрителю становится еще интереснее наблюдать за своим любимым героем. Многое проделывает Гай Хэмилтон для того, чтобы его труд смотрелся более реалистичным и правдоподобным. И стоит заметить, что для новичка сделан фильм очень и очень талантливо.

Шон Коннери. Этот блистательный актер так же, как и режиссер, делает свою артистическую работу на все сто процентов. Без сучка и задоринки. Без огрехов. Уже в третий раз он выдает народу превосходного и великолепного персонажа. Создается чувство того, что с каждым своим галантным появлением на публике в образе прославленного разведчика актер шлифует его. Придает некий шарм и загадочность. Пытается убрать все отрицательные качества. Оставляет только всю ту же настойчивость, упорство, храбрость и умение изворачиваться и уходить от опасности. Находясь в превосходной форме, Коннери дает зрителю понять, что именно он – самый непревзойденный исполнитель этой непростой роли. И кстати, с этим заявлением спорить из критиков никто не собирается. Как и с тем, что и злодей – коварный Орик Голдфингер выходит одним из самых опасных и самых хитрых врагов для Бонда. Герт Фребе способен вызывать в своем отрицательном персонаже не только подлость и хладнокровие, но и некое сумасбродство заодно с безжалостным выражением лица.

«Голдфингер» - это третий фильм про Джеймса Бонда. Картина, которая уже стала классической, благодаря умению постановщика выделять особо «пиковые» моменты и нагнетать окружающую обстановку. Гай Хэмилтон оправдывает все возложенные на него цели. Он совершает новый виток развития «бондианы». 

8 из 10