О ФИЛЬМЕ

В Майами агенту 007 даётся неоднозначное задание – проследить за Ауриком Голдфингером, жулящим в карточной игре. Бонд без труда выводит шулера на чистую воду, но и представить себе не может, какого врага нажил. Потому что десять тысяч для богатея – ничто, когда на кону золото. Золото. В слитках, в виде краски, провозимое контрабандой и хранящееся в самом неприступном банке мира – Американском Форте-Нокс. Спасать труды вековой работы американских золотодобытчиков придётся лично Бонду, поскольку мало надежды на вмешательство MI-6 и ЦРУ. Но когда против агента 007 такие враги с такими средствами, шансы на успех кажутся призрачными.

Тема золота была очень актуальна в шестидесятые, когда несколько стран пытались удерживать коридор цен на металл в определённых рамках. Любой Голдфингер, даже без бомбы мог своими действиями нарушить хрупкий баланс прибыли, нажиться на биржевых играх. Это, видимо, и стало одной из причин для экранизации именно седьмой книги. За неё взялся новый режиссёр, который счёл возможным отойти от реальности, но не от текста. Ключевые эпизоды в картину вошли, а некоторые даже её прославили, заодно укрепив известность и Гая Хэмилтона.

Наверное, всем запомнилась девушка, выкрашенная золотом. В книге Бонд не становился очевидцем этого зрелища, так что мы могли никогда не узреть шокирующую картину, которую уже успели окрестить неправдоподобной (но не будем забывать, что у Голдфингера вполне могла найтись золотая удавка). А дальше идёт вполне реалистичная адаптация сюжета с добавлением красочных примочек к автомобилю, с уменьшением экранного времени для Тилли Мастерсон, с заменой циркулярной пилы на лазер. Естественно, всё это заставило Шона Коннери искать свою игру. Он изображает скуку во время инструктажа от Q,активно заговаривает Голдфингеру зубы, невзирая на его 'Нет, мистер Бонд, я ожидаю, что вы умрёте!'.

Отдельное спасибо актёру Герту Фрёбе за твердокаменного и алчного Голдфингера. Он сумел показать человека, один взгляд которого подписывает приговор. Если не считать Блофельда, то этот антигерой – самый запоминающийся. И самый независимый, не боящийся лично участвовать в рисковых играх, которые разрабатывает. Такой не смог бы ужиться со СМЕРШем и со СПЕКТРОМ, особенно учитывая его привычку, скармливать котов корейцам (в книге такое было). Возвращаясь от образа к актёру, отмечу, что у него на удивление много ролей в кино, и не менее поражает, что большинству известен Герт Фрёбе только как Голдфингер.

Как часто бывает в Бондиане, куда больше проблем агенту 007 доставляет подручный (Харольд Саката). На сей раз это улыбчивый, но молчаливый кореец, по отношению к которому слово 'шапкозакидательство' приобретает новый, отнюдь не смешной оттенок. Образу непробиваемого корейца в фильме оставили столько же времени, сколько и в книге. В отличие от Пусси Галоре, которую, во-первых, научили летать, а, во вторых, из второстепенных рядов выдвинули в главные лица. Сценаристам показалось, что боевая дама (её наклонности от публики припрятали) будет лучше смотреться рядом с Бондом, чем нервозная Тилли Мастерсон. Выбор актрисы можно назвать очень удачным: Хонор Блэкмен успела сыграть даже в большем количестве фильмов, чем Коннери, к тому же не прошло и года, как она отличилась в роли богини Геры (тоже не миролюбивой особы) в фильме 'Ясон и аргонавты' (там ещё был памятный бой со скелетами).

Фильм 'Голдфингер' попытался ввести традицию на показ кадров во время начальных титров, но это веяние не прижилось. Однако нельзя не отметить красоту реализации данного конкретного замысла... Появился значительный бой добрых и злых – первый но не последний, а также главная, но постоянно повторяемая ошибка – ну, не отражается в зрачках подкрадывающийся злодей, особенно при таком освещении и под таким углом. Но такая мелочь уже ровным счётом никого не волнует, карте место, оснащённой машине, лазеру, тихо ползущему снизу вверх, бомбе, останавливающейся с цифрами 007, тоже... Кино, как это ни странно, превзошло литературный источник по всем пунктам (больше коварства от злодея, больше драк, больше финального напряжения, больше китайцев), а здравый смысл хромает примерно на одном уровне, и уже по этой причине 'Голдфингер' достоин похвалы.

БОНД: ЦИФРЫ И ФАКТЫ.

Тачка на прокачку. Крутому агенту полагается иметь крутую машину, какое бы десятилетие на дворе ни было. Первое авто у Шона Коннери – Бентли в 'Докторе Ноу' не отличалось конструктивными особенностями (разве что его высота позволяла проехать там, где не проезжал катафалк). Начиная с 'Голдфингера', идёт вереница 'Астон Мартинов' от DB5 c катапультирующимся пассажиром до DBS с весьма пулепробиваемым ветровым стеклом (агент 007 в исполнении Джорджа Лазенби сильно об этом пожалел). Потом был перерыв на 'Лотус'-подлодку, управляемую Роджером Муром, однако четвёртый Бонд – Тимоти Далтон снова рулил 'Астоном', на сей раз модели V8 с разного рода лазерами и лыжами. После того, как BMW проплатил три фильма с Пирсом Броснаном ради BMW Z3 (управляется с телефона, оснащён подкачкой для колёс, ракетами, мини-пилой), нашим глазам предстала невидимая тачка Aston Vanquish. А вот авто у Дэниэла Крейга оказалось чуть ли не самым скромным – в его Aston Martin DBS V12 был только дефибриллятор... Но никто пока не гарантировал, что транспорт, начинённый бомбами и радарами, окончательно ушёл в прошлое.

Говорящие фамилии. В шпионских романах для англоговорящей публики отдельные буквосочетания были основательным поводом посмеяться. Прерывистой нитью эти ехидства идут через фильмы о Бонде. Начиная с Хани Райдер Honey Ryder (вроде как, Сладкая Наездница), полное имя которой Ханичили (то есть сценаристы 'убавили остроты'). Дальше идёт самая нашумевшая особа Пусси Галоре Pussy Galore (её даже в 'Kitty' хотели переименовать). А по-джентльменски переводится эта фамилия как 'Нежности В изобилии'. Не по-джентльменски, извините, переводить не стану. //Продолжение темы в следующей рецензии.

Первый после Флемминга. Через месяц и пять дней после смерти Создателя (антиникотиновую диету он не вынес) Джеймс Бонд отправился на охоту за Голдфингером... Посмотрев на портрет писателя, мы вряд ли отыщем там черты агента 007, если не считать вредных привычек (Флеминг часто фотографировался с сигаретой или со стаканом джина). Однако так получилось, что музей имени литератора, тот вынужден делить с главным персонажем своих романов (хотя были у него книги и не о Бонде). Можно сказать, что Ян Флеминг – один из немногих авторов, которому довелось увидеть, как воплотились на экране его фантазии, смешанные с военным опытом, с добавкой оригинальных и даже шокирующих идей (немногие авторы в конце пятидесятых шутили с сексуальными пристрастиями персонажей). И это право лицезреть фильмы по своим книгам он заслужил, хотя бы тем, что 'встряхнул болото скучных шпионских романов' новым героем и новым стилем повествования.