Третий фильм о похождениях Джеймса Бонда с Шоном Коннери, и, пожалуй, лучшая из работ 'первого Бонда'. Невероятно закрученный, и при этом не морочащий голову сюжет (в отличие от 'Доктора Ноу' или, скажем, 'Осьминожки'). Великолепный подбор актеров: Харольд Саката создал неповторимый образ негодяя, не произнеся в кадре ни слова, Хонор Блэкмен изобразила сильную и решительную женщину, которой практически нет аналогов во всем сериале(с её Пусси Галор сравнится разве что Мэй Дэй из 'Вида на убийство'), и, конечно же Герт Фрёбе в роли одного из самых коварных, хитрых и поражающих своим умом злодеев 'бондианы' - Аурика Голдфингера. Песня из титров в этом фильме - одна из лучших в серии, да и сами начальные титры оформлены стильно и со вкусом, особенно начинаешь ценить это при мысли о том, что фильм вышел в 1964 году.

10 из 10