Основной замысел фильма заключается, в том, чтобы каждый зритель поставил себя на место главного героя, чтобы заставил себя в один прекрасный миг переосмыслить свою собственную жизнь. Заставил задуматься на вечными философскими вопросами: Кто я? зачем пришёл? Какова цель моей жизни? Каков же её сакраментальный тайный смысл? Через всю киноленту проходит призыв собрать, упорядочить весь хаос, творящийся в голове, увидеть свои собственные жизненные ориентиры, поставить свои собственные цели и волевым усилием достичь их. Найти нечто своё, а не повторять вбитый «массовым сознанием» смысл жизни 'оставить нечто после себя'. С одной стороны, после смерти оставленное никак тебе не поможет, не стоит питать себя  иллюзиями на этот счёт, с другой - 'другие люди, смотря на взращенный тобой сад будут смотреть и радоваться, и  в этой радости будешь воскресать ты'. (А. С. Экзюпери). 

С синдромом потерянного в жизни человека может столкнуться каждый: внезапно всё начинает идти из рук вон плохо. Проходя через переосмысление своей собственной жизни, главный герой начинает объективно видеть свои победы и потери. 'Работа, планы, борьба, результат. Я добился всего, но перестал улыбаться'. Из ничтожных эпизодов и мелких осколков складывается вся наша жизнь как картина, творимая нами как невидимым творцом. Герой осознаёт, что  можно взять безупречную структуру, но без фундаментально верных элементов система превращается в хаос. 

'Прокручивая' свои воспоминания в дневнике он показывает нам, что перенос нерешённых проблем из детства во взрослую жизнь заведомо неприятный и сложный, но целенаправленно верный путь. Так или иначе, любые проблемы рано или поздно должны быть решены, иначе их кредо будет вечно висеть над тобой Дамокловым мечом, а их шлейф будет тянуться за тобой всю оставшуюся жизнь. Ежедневный самоанализ, понимание своих мотивов и чувств ведут к разгребанию хлама и мусора в собственном сознании, который лишь сдерживает и мешает развиваться дальше. 'Если стремишься к лучшему, надо сполна познать худшее'. (Т. Харди) Фильм учит, что порой приходится совершать неприятные, мерзкие, диаметрально противоположные внутреннему естеству поступки ради своего и общего блага. 'То, что меня не убивает, делает меня сильнее'(Ф. Ницше). Одного человека трудности пригибают к земле, другого - закаляют. Как искусный кузнец точит меч, так и трудности созидают личность человека. Порой, необходимо выбить почву из-под ног, чтобы осознать самого себя. 

Древняя притча про двух тонущих лягушек в жбане с молоком в корне верна. Одна лягушка сдалась и утонула, другая пыталась плыть и взбила молоко до сметаны, что и помогло её выбраться из сосуда. Именно в борьбе в жизни, в борьбе с самим собой и своим собственным 'Я' проходит становление личности любого человека. Не стоит быть 'посторонним' в своей собственной жизни, отрешённо скользя взглядом по поверхности её явлений, необходимо смотреть вглубь своих собственных противоречий, чтобы осознать самого себя. Человек постоянно эволюционирует.

 С опытом приходит осознание несовершенства не только других людей, но и самого себя. В итоге, пройдя через все испытания судьбы, главный герой делает вывод: 'Невероятно, сколько всему ещё придётся научиться...' И это верно, ведь суть жизни - вечное движение...

8 из 10