Как часто я вижу сценарий этой картины в жизни в последние годы!

Успех, взлет, деньги и красавица-жена, и все равно что-то не так. 

Видимо, как выразился главный герой, все мы люди со своими недостатками и своей жизнью. Да, той жизнью, которую мы представляем так, как живем.

Фильм стоит посмотреть плюс-минус один раз. Суть избита, игра на уровне тех, кто занят в этом фильме. 

Но все же, если вы чувствуете, что карабкаясь вверх по карьерной лестнице жизни стало чего-то мало в душе, то загляните сюда... Возможно, найдете обновленные для себя идеи...