Не успел отгреметь в прокате первый фильм о самом популярном киношпионе мирового кинематографа – «Доктор Ноу», как спустя всего лишь год выходит вторая часть «Из России с любовью» и обретает не меньшую славу. Дабы не заставлять зрителей долго ждать, работы над второй и третьей частью велись почти одновременно, правда, режиссер Теренс Янг взял отгул от шпионской серии на некоторое время и за триквел взялся уже другой кинематографист.

Но кто бы мог подумать, что новый режиссер не только повторит успех предшественников, но и разовьет франчайз еще шире. Именно в этом фильме наконец-то создатели задали стандарт и традиции серии, которые после будут цитироваться из фильма в фильм: традиционный автомобиль Джеймса Бонда, снабженный огромным количеством всяких примочек и модификаций, бессменные гаджеты Кью и конечно, сверххаризматичные главные злодеи. 

Злодей Голдфингер получился ничуть не хуже и куда коварнее Доктора Ноу, замыслив действительно дерзкий план. В помощниках у него находится не менее запоминающийся персонаж – толстенный кореец с необычной шляпой, которая может с легкой руки оного снести голову статуе. Именно за такой шик мы (по-крайней мере, я точно) и любим фильмы про Джеймса Бонда.

Голдфингер – великолепное продолжение именитого франчайза, которое получилось куда лучше несколько спорного (в рамках серии) сиквела. Зрелищный экшен, харизматичный Шон Коннери в роли Бонда, запоминающиеся персонажи и уйма юмора и самоиронии не дадут вам заскучать при просмотре.

9 из 10