«- Следующую остроту выбирайте осторожно, мистер Бонд, она может оказаться последней.»  ( с ) 

Третий по счёту фильм «Бондовской» франшизы долго ждать не пришлось. После классного шпионского боевика «Из России с Любовью», на экраны выходит ещё более крутой боевик об агенте 007 – «Голдфингер». Который по праву часто возглавляет список самых удачных экранизаций книг Яна Флеминга. Здесь счастливо сошлись звёзды, и в третьем фильме о Бонде прекрасно решительно всё – сюжет, актёрский состав, каскадёрские трюки и прочий экшен, операторская работа и музыкальная композиция. Удивительно, что ничего из вышеперечисленного не отметили Оскаром ( вручив награду лишь за звуковые эффекты )! 

Бюджет у проекта по отношению к предыдущим картинам вырос ещё на 1 миллион, а следовательно увеличился и размах постановки. Среди исполнителей появился именитый актёр, правда известный лишь среди ценителей серьёзного европейского кинематографа. Речь о немецком артисте Гёрте Фребе – сыгравшим роль известного бизнесмена Аурика Голдфингера, который имеет тайные тёмные делишки с преступным миром. Несмотря на то, что сыграл Голдфингера Гёрт Фребе будучи на закате своей актёрской карьеры, оставив за плечами годы работы как в театре, так и в кино и десятки больших ролей – теперь память о нём была связана у зрителей всего мира лишь с образом главного злодея из третьего фильма о Бонде. Говорят, актёр очень расстраивался по этому поводу, говоря о том, что он серьёзный актёр а помнить его будут по проходной для него роли кинозлодея в развлекательной ленте. Но как бы там ни было, а этой ролью гер Фребе вошёл в историю мирового кино. Надо признать, что сыгранный им «большой босс» - вышел неоднозначным. Это не безумный злодей строящий планы о мировом господстве, или же о всемирном апокалипсисе. Нет, сей господин – умный и предусмотрительный противник, который имеет далеко идущие планы. На реализацию и разработку которых у него ушло не мало лет. А такой враг всегда гораздо опаснее террориста или религиозного фанатика, да и интереснее с драматургической стороны. В сценарии есть много моментов, в которых Голдфингер проявляет себя с разных сторон своего характера. Будучи не любителем проигрывать где бы то ни было, он жестоко мстит своей помощнице, за то, что та пошла на поводу у Бонда и позволила его оппоненту обыграть его в карты. Потом он уже сам намеренно лукавит во время игры в гольф, но будучи перехитрённым противником – честно расплачивается по счетам достав кредитный вексель. Имея неоднократную возможность убить копающего под него агента 007, тем не менее он этого не делает. Тем самым играя с противником в кошки – мышки. Будучи в жёсткой конфронтации, оба – что Бонд, что Голдфингер – поддерживают внешне иллюзию дружелюбности: улыбаются, вежливо общаются и часто вместе обедают или пьют коктейли. Так, что следящие за ходом операции агенты британской разведки, видя в бинокль мило беседующего с Голдфингером Бонда – решают, что ситуация у того под контролем. Несмотря на то, что по сути Бонд находиться у того в плену… 

Сценарий по мотивам одноимённого романа писали Пол Дэн и Ричард Мэйбаум, а режиссёр на этот раз сменился. Вместо привычного Тёрренса Янга, третью часть снимал Гай Хэмилтон. Зато оператор и композитор фильма – остались прежними: следовательно Тед Мур и Джон Бэрри. Правда Тёрренс Янг ещё вернётся к режиссуре «Бондовского» цикла в следующим фильме – «Шаровой Молнии». Несмотря на смену постановщика, качество проекта не чуть не изменилось. На оборот, фильм стал ещё масштабнее и увлекательней! Помимо главного злодея Голдфингера – являющегося основным противником героя, важную роль в сюжете занимает и его подручный – жестокий и опасный китаец по имени Оджобб. Это толстенький, коренастый тип, который имеет хорошо поставленный удар, а так же ловко метает свою шляпу – котелок, в поля которой вшит заострённый диск из метала. Несколько раз по ходу развития сюжета, этот антагонист демонстративно воспользуется своим фирменным оружием. Оно то, кстати в итоге и станет его погибелью… Сюжет картины повествует о том, как отважный и любвеобильный английский спецагент становится единственным, кто может воспрепятствовать Голдфингеру и спасти… золотой запас США. Тем самым предотвратив экономический кризис на Западе и возможно начало Третий Мировой. Вновь не обходится без красивой девушки, которая по началу является помощницей злодея, но попав под чары агента 007, ближе к финалу встаёт на правильную сторону. 

Если об исполнители главной роли – Джеймса Бонда и так всё ясно – его опять сыграл Шон Коннери, и опять он был безупречен в этом образе. А о сыгравшим роль Голдфингера Гёрте Фребе уже подробно писалось, можно перейти к другим артистам. Харольд Саката воплотивший образ зловещего Оджобба – очень колоритный типаж, чем то смахивает на легендарного «Профессора» Торру Тонаку – ставшего известным по ролям в американских боевиках в 80 - ых. Главная женская роль, очередной «девушки Бонда» - досталась на этот раз сексуальной блондинке Хоннор Блэкман. Её мисс Пусси Галор – лётчица владеющая боевыми искусствами – весьма привлекательная особа. Вновь появился на экране Бернард Ли в образе начальника Бонда – М. Так же засветилась и Лоис Макс – Квелл в роли его связной Мани Пенни. Впервые в «Бондиане» появился конструктор всех хитроумных гаджетов агента 007 – Кью, которого сыграл Десмонд Левеллин. Имеются помимо названых и другие, сыгравшие меньшие по объёму роли актёры. Например шикарная блондинка Ширли Итон – обнажённое тело которой покрытое золотом в последствии стало визитной карточкой самого фильма! 

Если бы я посмотрел «Голдфингера» раньше чем «Крепкий Орешек -3», то был бы вероятнее всего под большим впечатлением от плана злодея оставить Штаты без золотого запаса. Однако прежде я видел боевик о МакКлейне, после которого по понятным причинам – замысел Голдфингера не кажется таким уж грандиозным. Но учитывая тот факт, что снят фильм о Бонде был гораздо раньше, то нет нечего удивительного вокруг сумасшедшего ажиотажа вокруг «Голдфингера» во время его премьеры в середине 60-ых. Когда фильм стал одним из хитов десятилетия, собрав при 3 –ох миллионом бюджете бокс – офис в размере 125 миллионов $! В фильме множество запоминающихся сцен экшена, особенно зрелищной выглядит финальное взятие «Форт Нокса» и перестрелка диверсантов с солдатами. А сцена в которой Бонд обезвреживает взрывное устройство, остановив таймер на циферблате за семь секунд до взрыва – сакраментальные «007» - является настоящей классикой!