Серьёзное заявление, да. Придётся объясняться.

Первые четыре фильма про Джеймса Бонда выходили каждый год. Начиная со второго, в серию был добавлен важный элемент мозаики: отдельная песня на заглавных титрах, которой предшествует небольшая вступительная сцена (иногда, юмористическая). В 'Голдфингере' такую песню исполнила валлийская певица Ширли Бэсси, и, на мой вкус, это одна из лучших песен за всю историю Бондианы (рядом поставил бы For Your Eyes Only, Die Another Day и Skyfall). Такое новшество, как мне кажется, здорово подчёркивает всю пародийно-насмешливую сущность эпопеи про всемирно известного суперсекретного агента.

К третьему фильму, режиссёра первых двух частей - Теренса Янга - сменил очень хороший британский режиссёр Гай Хамильтон, до 1964 года уже создавший себе солидную фильмографию, состоящую как из комедий (Прикосновение вора, Лучшие враги) и криминальных драм (Визит инспектора), так и военных фильмов (Колдиц, Ученик дьявола, Человек посередине). Кстати, в будущем он снимет ещё три фильма Бондианы (седьмой, восьмой и девятый), но они будут уже сильно уступать его главному фильму - 'Голдфингеру'.

Главное, что у Хамильтона получилось сделать с третьим фильмом Бондианы - придать ему неслабую энергию динамизма, в результате чего, как мне кажется, именно 'Голдфингер' наименее устарел в техническом плане из всей ранней Бондианы (про то, что первые приключения Бонда устарели в моральном плане, речи, конечно, даже не идёт).

Ещё одним ключевым элементом успеха данного фильма является главный женский персонаж. Возможно, Пусси Галор (кто не знает, рекомендую выяснить, что значит её имя по-английски) не самая концептуальная девушка Бонда (Татьяна Романова), и не самая красивая (Веспер Линд), и уж, тем более, не самая романтичная (Ханни Райдер), и вообще не Моника Беллуччи, но всё же, я считаю, что это - наиболее яркий женский персонаж всей Бондианы. Немаловажную роль в этом, бесспорно, играет её личная женская эскадрилья.

Шон Коннери именно в 'Голдфингере' достиг, пожалуй, пика своей 'бондовской' формы. Верное, бьющее без промаха оружие Бонда - невозмутимость и самоирония - усовершенствовалось в этом фильме до совсем уж астрономических показателей поражения (Aston Martin DB5 прилагается).

Думаю, слово Gold в названии символично подходит для практически любого компонента этого фильма (может быть, кроме злодея. Он, конечно, чертовски хорош, но всё же Дональд Плезенс будет гладить голову кота только в пятом фильме).

8 из 10