Прошел еще один год и много чего изменилось. Для начала, из сюжета (правда на время) выкинули любое упоминание об организации СПЕКТР, с которой Бонд 'соревновался' в первых двух частях. И впервые режиссерское место занял не Теренс Янг, на смену пришел Гай Хэмилтон. Да простят меня фанаты первого, Хэмилтону удалось довести первоначальную идею до более высоких вершин. И это бросается в глаза буквально с первых же минут. Резко увеличилась динамика, которая неизбежно привела к большему числу трупов на экране. Количество откровенно лишних и занудных диалогов сведено к минимуму и это никак не сказывается на повествовании, скорее наоборот. Улучшились визуальные эффекты и качество экшен-сцен, особенно это касается погонь и драк. Продолжает поражать воображение, причем начиная с первой части, качество взрывов и огня, которые выглядят ничуть не хуже современных. Осмелюсь предположить, что эти самые взрывы настоящие, поскольку создать такое в 1964 году каким-то иным образом не представляется мне возможным. 

Изменилось и подача главного героя, который перестал быть просто хорошим и опытным агентом. Противники прибавили в силе и в интеллекте и Бонду, чтобы выжить, приходится открывать в себе новые грани и показывать истинную сущность своего таланта, а именно хитрость. И приятно, что наконец противники действительно превосходят его изначально, но с помощью подручных средств ему удается сделать невозможное. Для такого рода фильмов, где происходят порой игры разума, для придания картине особенной атмосферы нужны твисты. И он присутствует, пускай и не вызывающий уау-эффекта, но достаточный, чтобы получить наслаждение. 

В итоге, хотите верьте, хотите нет, но Goldfinger получился более целостным, красноречивым и остроумным, но не без странностей которые пожалуй присущи всей франшизе. И в который раз убеждаешься, что это настоящая классика, ведь эти картины цитируют и отсылаются к ним до сих пор! 

8 из 10 Одна из лучших картин про непобедимого агента. 

P.s. Как можно было назвать девушку именем Pussy? (думаю все итак знают перевод и это скорее вопрос к автору книги Яну Флемингу). Видимо авторам фильма-пародии Шестой элемент тоже не давал покоя этот вопрос и потому антагониста в их фильме зовут Членс (Dick).