С таким актёрским составом, фильм претендует на звание блокбастера. Вот только, скорее всего, не тот режиссёр взялся за этот 'блокбастер' - и в этом заключается вся проблема. Эта картина в очередной раз доказывает, что знаменитые актёры - это ещё не главный козырь фильма. 

'Прожигатели жизни' - фильм о человеке, который запутался в себе, в своих чувствах. Работа отобрала у него самое важное - то, что нужно оберегать - любовь. 'Прожигая' жизнь, он и не заметил: какой однообразной стала его жизнь. В надежде на то, что всё ещё можно изменить, он прибегает к психотерапии. Ведя дневник, герой вспоминает: кем он был и кем он стал, чего добился и что потерял... 

Искал этот фильм очень долго, в частности - именно из-за Бена Аффлека. Что могу сказать: кино не такое уж и плохое, но после просмотра (да и до него) у меня в голове крутился один вопрос: каким ветром в эту картину занесло столько известных актёров?! Хоть фильм и не с большим бюджетом, зато супер-кадры с зубками героя Аффлека - просто отпад (хотя бы из-за этого стоит посмотреть фильм). Получилось хорошое кино о жизне, где, по крайней мере, удары по лицу выглядят жизненно, а не как в боевиках, где мочат друг друга по морде, а им всё ни по чём - ни крови, ни синяков.

Кино, однозначно, на большого любителя жанра. Тут можно и посмеятся, и поплакать, и сделать некоторые выводы для себя. Я уже сделал, чего и вам желаю! 

8 из 10