Перед нами эталонный фильм о Джеймсе Бонде. Здесь идеально соблюдены все ингредиенты: от неподражаемого Шона Коннери  в титульной роли до мельчайших деталей. Попробуем разобраться в феномене 'Голдфингера'.

Бонд Коннери - это весьма и весьма самонадеянный тип, который настолько уверен в благополучном исходе любого дела, что порой не задумывается о последствиях. Так, например, в самом начале истории по вине Бонда гибнет девушка поддавшаяся его чарам. Будь агент 007 чуть предусмотрительнее, данная героиня (весьма симпатичная, кстати!) могла бы счастливо дожить до финальных титров. Хотя с другой стороны тогда мы были бы лишены возможности увидеть одну из главных 'фишек' серии - полностью окрашенную в золото жертву. Вообще с визуальной точки зрения, несмотря на пресловутые 'экранные задники' (как всегда это сцены с машинами и самолётами) 'Голдфингер' и по сей день смотрится шикарно. Здесь, кажется, собраны все самые яркие отличительные моменты 'бондианы', которые со временем буду растасканы на цитаты (начиная от французов с их 'Фантомасом' и заканчивая нашими мультипликационными 'Приключениями капитана Врунгеля'). У самого Голдфингера в подручных классический злодей - немой азиат использующий в качестве оружия остро заточенный головной убор-котелок. Ну и конечно не обошлось без роковой женщины - здесь мы знакомимся с очаровательной Пусси Галор, которую играет Онор Блэкман. Вообще с женскими персонажами в 'Голдфингере' дело обстоит очень и очень непросто. Две девушки, одну из которых как раз покроют золотом, трагически гибнут, а сама Пусси Галор до последнего старается не поддаться бондовскому очарованию. Честно говоря, так называемый переход Галор на 'светлую' сторону мне лично показался самым неубедительным моментом фильма. Я конечно понимаю, что Коннери-Бонд неотразим, но для того ли нам так долго показывали умную и расчётливую героиню, чтобы в конце-концов превратить в ещё одну соблазненную Бондом доверчивую простушку? Другое дело, что обыграно всё это конечно очень умело и Коннери так купается в роли агента 007 и настолько обаятелен, что фильму хочется многое простить. Да и, честно говоря, трудно трезво оценивать картину из другой эпохи - наверное в 60-х только так и нужно было снимать подобные истории о тайных агентах. Эдак прямолинейно и без двойного дна.

Как я уже обмолвился чуть выше 'Голдфингер' буквально изобилует находками, как визуальными так и сценарными. Здесь и классический бондовский автомобиль (разумеется, Aston Martin), со всевозможными гаджетами от Кью. Здесь и неизменный флирт с Манипенни. Здесь и знаменитая фраза 'Shaken, not stirred'. А чего стоят сцены в самолёте с переодеванием в туалете и цифры появляющиеся на табло остановившегося таймера бомбы! Всё это, конечно же, делает и без того практически безупречный третий фильм о агенте 007 - настоящей классикой и образчиком 'бондианы'. Смотреть обязательно!