Оглянись вокруг, как часто посвящая себя работе и любимому делу, люди забывают о главном и самом важном в жизни.. Как сложно отпускать то, что заменило тебе всю жизнь и ее смысл. 

Герой фильма слишком поздно понял, что в жизни все должно быть уравновешенным. Уделять внимание надо не только себе и своей работе, но и семье, любимой женщине, иначе наказание будет жестоким. Без уравновешенности и любимое дело будет не в радость. Достигнув высот в карьерном плане, быстро понимаешь, что надо стремиться дальше и идти дальше, а какие еще могут быть ценности, кроме карьерных, уже представить не можешь, вот и получается... для того чтобы понять кто ты приходится идти к психотерапевту. 

Больше всего мне понравились эти курсы, как потрясающе, ведь до гениального простой ход, психотерапевт просто гений. Как часто чтобы понять себя, надо просто остановиться, остановиться и подумать, а что же для тебя на самом деле важно? Можешь ли ты винить жену за то, что не видя ни ласки ни тепла, живя по сути с чужим человеком, изменила тебе??  Можешь ли ты винить работу, что все цели достигнуты, и она не приносит больше удовольствия? 

Хочешь ли ты быть как остальные и видеть только финансовые перспективы для компании, когда у тебя личная драма?

Отец Бена Аффлека - полная противоположность, он живет в гармонии с собой, он танцует с рыбками, он глядит им в глаза, он постигает свою сущность... но в то же время нет никакого движения, что в принципе простительно, учитывая его возраст.

В общем просто прекрасное кино о том, что временами надо просто остановиться в этой сутолоке жизни и прислушаться к своим желаниям.

10 из 10