Фильм посмотрел абсолютно случайно. Но знаете я не пожалел что посмотрел этот фильм.

Думаю, Бену нравится играть перспективных людей, уж больно много ролей всяких адвокатов, бизнесменов и т.д.

В этом фильме много жизненного, рассуждают на темы жизни, любви, даже можно сказать есть немного о трусости, о страхе перед жизнью. Хорошо, что эти темы в фильме легко понять не так как в других..

Могу отметить в этом фильме Кэлла Пенна. В последнее время он много снимается. В этом фильме он был в своем репертуаре.

Мне Кино понравилось. Оно помогает сделать какие нибудь выводы для себя.
Хорошее и Доброе кино, которое нельзя назвать великолепным.

8 из 10