Вместо предисловия

17 сентября, у кинотеатра 'Одеон', пятитысячная толпа орала, вопила и выламывала входные стеклянные двери - то была премьера третьей картины о похождения секретного агента на службе ее Величества, под названием 'Голдфингер'.

Съемки

Теренс Янг покинул режиссерское кресло (причина банальна: не сумел договориться о сумме контракта) и на смену ему пришел Гай Хэмилтон. Появился и новый сценарист - Пол Ден. После таких кадровых решений вполне естественно было ожидать каких-то изменений и в образе Бонда. Конечно, радикальных вмешательств продюсеры не допустили бы - да и смысла в них особого не было, фанаты у фильмов уже появились, и не малые, и рисковать сборами очередной серии Зальтцман и Брокколи не хотели. А вот кое-что улучшить можно было - это и произошло.

Фильм

Во-первых, изменилась сама концепция картины - если раньше сюжет еще мог в какой-то степени претендовать на реализм, то теперь он переместился в сторону фантастики. Противником Бонда стал миллионер-злодей с мощной фамилией Голдфингер, задумавший облучить весь золотой запас США, хранящийся в Форт-Ноксе. В помощниках у него злобный азиат-камердинер, китайские ученые и женский летный батальон. В общем, далеко от представителей советской разведки из прошлой серии. Идем дальше. Образ 'девушки Бонда' также подвергся небольшой корректировке. Теперь это не просто сексуальный объект, служащий для удовлетворения потребностей Бонда - отныне она вполне самодостаточна и может дать славному агенту достойный отпор.

Восторг

А теперь, дамы и господа, на сцене появляется он - Aston Martin DB5 - главная бондовская машина на многие серии вперед. В комплектацию входит - парочка пулеметов, катапульта, пуленепробиваемые стекла, защитный экран и возможность выпуска дымовой завесы. О таком чуде техники можно говорить только на повышенных тонах. Спасибо за внимание.

Главный кадр

Ширли Итон, вся в золоте, лежит на кровати. Это великолепно. 

Вместо эпилога

Что можно добавить? Название картины можно считать пророческим. Хэмилтон и Ден, доведя практически до совершенства находки Теренса Янга и Ричарда Мейбаума, и добавив своих идей, сумели создать золотой стандарт бондианы. От него будут отталкиваться все последующие создатели фильмов, но лучше уже не будет. 

P.S. Джеймс Бонд вернется в 'Шаровой молнии'.