Стояла ночь. Одна из тех загадочных ночей, когда на секретные базы мировых злодеев в режиме stealth пробираются бесчисленные супергерои и спецагенты, не обращая внимания на охрану, сигнализацию и другую скучную чепуху. Сегодня речь пойдет о Бонде. Резко вынырнув из воды, элитный шпион принялся порхать как бабочка и жалить как пчела, обезвредил подвернувшихся обывателей,  добрался до целевого объекта, установил взрывчатку и отправился в ближайший бар. Томный взгляд местной красотки, недолгое свидание в отеле, вновь драка с известным итогом – и вот 007 уже приземляется в солнечном Майами, старое задание вычеркнуто из памяти вместе с женщинами, погонями и перестрелками, а на горизонте появляется новый враг. Его называют Голдфингером, он хочет уничтожить весь мир, на сей раз не физически, но экономически. 

Очередное приключение Бонда напоминает дорогой аттракцион в луна-парке. За определенную плату выдают «костюм Джеймса Бонда», нажимают на особую кнопку и механизм с легким шорохом запускается. Аттракцион, правда, довольно масштабный: ночной обход владений безымянного злодея, затем пляжи Майами, которые в свою очередь сменяются горными серпантинами Швейцарии. Завершается занимательная география пребыванием в загородной резиденции самого Голдфингера с последующим перемещением в форт Нокс. Возможно, в некоторые моменты будет слегка волнительно, где-то напряжение возрастет, появится нечто вроде адреналина, однако, сразу же придет осознание, что все понарошку и накал уйдет. В общем, в какую бы переделку не попал агент, выбирается он из нее с невообразимой легкостью, а связь с реальностью становится тоньше и тоньше. Напрашивается вывод, будто главную роль мог сыграть почти любой, дайте только машину с пулеметами. Но здесь важно, что на Коннери великолепно сидит этот самый «костюм Джеймса Бонда», в который помимо собственно костюма входят изящно поставленные рукопашные бои, перманентный флирт и паркур с использованием гаджетов. Великолепный баланс между иронией и силой воли, литрами мартини и килограммами пуль, соблазнением блондинок и … соблазнением брюнеток. А баланс порождает стиль. Не грубый мужлан, но не подкаблучник; не любит грубую силу, но не уходит от драки. Бонд красиво и эффективно использует свои главные козыри: ненавязчивый юмор, благородная смесь английского бокса с приемами джиу-джитсу и напичканный модными девайсами Aston Martin. 

И все же не Бондом единым. Главный враг нарочито непривлекателен внешне и в столь же гротескной форме умен. Рыжий толстяк, мечтающий поставить на колени капиталистический мир и заключивший для этого сделку с корейцами, оставляет широкий простор любителям политических трактовок. Голдфингер совершенно не похож  на агента 007, абсолютно все его преимущества диаметрально противоположны сильным сторонам Джеймса, а оттого их поединок интереснее. Антагонист располагает миллионами долларов, батальоном смешных азиатов, собственной научной группой, мало в чем уступающей гениям из МИ-6, и неуязвимым телохранителем. Злодей действительно силен, а потому немалую часть времени Бонд проводит в заточении, да и в финале вынужден использовать запрещенный прием с вербовкой ценного вражеского юнита. Забавно спустя более чем полвека наблюдать за локальной гонкой вооружений: Голдфингер с почти религиозным благоговением демонстрирует допотопную лазерную установку, а Бонд мучается с дедушкой технологии GPS – все это напоминает актуальную битву надкусанного яблока с зеленым рогатым роботом и неплохо разбавляет соблазнительно-перестрелочную тематику. Сложите все вместе – получится один из лучших фильмов о Джеймсе Бонде. И пусть в итоге «Голдфингер» окончательно ушел от реальности в сторону супергеройства, зато 007 здесь одинаково стильно бросает врагов через плечо и попивает коктейль, рецепт которого давным-давно выучил весь мир.