Третья встреча с агентом 007 прошла так же успешно как и первые две. Правда режиссёром Теренс Янг не выступил, по весьма банальной причине - не смогли договорится о гонораре за проект, поэтому на его место занял менее известный на то время Гай Хэмилтон (хотя честно признаться его картина 'Лучшие враги' 1962 года довольно-таки приличная).

Ну что сказать, Хэмилтон на мой взгляд с работой справился на 'отлично', фильм вышел достойным, но всё же есть некоторые 'но'. Например, 'Голдфингер' более интересно смотрится только в конце, начало приличное, но середина скучна и немного затянута. Хотя сюжет даже поинтереснее будет чем во втором фильме. Но опять таки я не считаю, что этот фильм лучший из Бондианы, ведь не для кого не секрет, что бытует такое мнение, даже в моём окружении есть лица, придерживающиеся именно такой точки зрения.

По сюжету наш герой сталкивается с неким Ауриком Голдфингером, человеком, решившим разрушить золотовалютные резервы США и тем самым разрушить его экономику и конкретно подорвать экономики других государств! Кто-то может воспринять сюжет чересчур серьёзным или глупым, кто-то смешным, сколько людей столько мнений, но как бы там ни было, на мой взгляд, ирония на лицо! Ведь вспомните в какое время происходит действие фильма!

Пойдя дальше, ближе к персонажам, пару слов о самом Голдфингере. Примечательно, что он не имел никакого отношения к всем известной преступной организации. Внутренний мир персонажа проработан очень хорошо и чётко, сыграно прекрасно! И всё вроде бы ничего, но...я в этой роли почему то вижу Голдфингера моложе лет так на 15-20, более дерзкого, молодого, продуманного в конце концов. Но опять таки это всего лишь моя точка зрения! Очень понравился швыряющий шляпу подручный-азиат! Просто сама суровость и серьёзность, что еще более подчёркивается тем, что он немой! И вообще, он мне напомнил подручного Бенедикта из 'Последнего киногероя'!

А теперь немножко того, без чего фильмы о Джеймсе Бонде, в частности эта картина, были бы просто фильмами! Ну во-первых, ни один человек об этом точно не умолчит, это тот легендарный кадр с девушкой в золоте, лежащей на постели, которую впоследствии даже покажут в 'Кванте милосердия', правда там она в нефти! Но эта сцена прекрасна! Во-вторых, мы впервые видим легенду 'бондовских гаражей' - Aston Martin DB 5, да и к тому же умело модифицированный талантливым Q. И много всякого интересного типа сцены с самолётом, просто шикарнейшие панорамные съёмки и т.д.

Вердикт: Пока не самый лучший фильм, но и не худший конечно же! 'Голдфингер' удержал ту планку, положенную в двух первых картинах! Хороший фильм, отличное продолжение, но не без своих минусов! Удачного просмотра!