О том, как Джеймс Бонд вступил в схватку с Голдфингером.

Своё третье кинозадание, Джеймс Бонд - суперпопулярный агент британской разведки, получил в 1964-м году, когда увидел свет фильм Гая Хэмилтона “Голдфингер”. Задача Бонда: помешать преступному умнику Голдфингеру, взорвать радиоактивную бомбу в Форт Ноксе, сделав золотой запас США непригодным к использованию, тем самым взвинтив до небес цены на своё золото, ввергнув экономику в хаос.

Для меня “Голдфингер” напару с “Из России с любовью”, делит первое место как самые любимые фильмы бондианы. У “Голдфингера” нет той витающей романтической атмосферы замешанной на просоветской клюкве забавной Татьяне Романовой, сомневающейся в своей красоте, и потрясающей песне Мэтта Монро. “Голдфингер” не обладает той лёгкость картины Теренса Янга, но он хорош своей шпионско-супергеройской частью. Многие сцены намертво отпечатались на памяти. Скомканная машина, игра в гольф с Голдфингером, грязные карты Голдфиннера (во многом благодаря девушке Джилл), эта же Джилл вогнанная в краску (золотую, самая незабываемая сцена), красивые полёты самолётов и драка Бонда с китайцем-шляпомётом - качественно снятые сцены под аккомпанемент великолепной музыки Джона Барри. 

Хочется отметить Герта Фребе, сыгравшего Голдфингера, образ мезкого, умного, склизкого преступника ему удался 100%-но. Хонор Блекман и Ширли Итон, в ролях любовных интересов агента 007, очень красивых, но при том непохожих. Пусси Галор способна постоять за себя, когда Джилл Мастерсон является привычной, доступной для Бонда девушкой. Ну и квартет Коннери, Ли, Максвелл, Ллевелин, который продолжил укреплять свои устоявшиеся позиции.

Не очень понравилась заглавная песня исполненная Ширли Бэйси. Но остальной саундтрек Джона Барри компенсировал её с лихвой.

“Голдфингер” является одной из лучших частей бондианы и образцом шпионского приключенческого детектива. Ну, а Джеймс Бонд после отдыха с Пусси Галор, вернётся в фильме “Шаровая молния”.

10 из 10