В 2013 году на Кикстартере стартовала кампания по сбору средств на фильм “Harbinger Down”, создатели которого пообещали снять олдскульный научно-фантастический ужастик в лучших традициях фильмов этого жанра 80-ых всего за 350 тысяч $. Подобные заявления могли бы ничем не выделяться среди сотен подобных сборов, но проектам занимались не какие-нибудь новички, а ADI Studio (Amalgamated Dynamics Inc) — студия, которая уже четверть века занимается со спецэффектами для крупных голливудских проектов и специализируется на создании различных монстров и практических эффектов, а у руля про проекта вставал ветеран индустрии Алек Гиллис, который работал над “Чужими”, “Дрожью земли”, “Звездным десантом” и другими культовыми лентами. Вскоре нужная сумма была набрана и даже достигла почти 400 тысяч, после чего медленно, но верно, началась работа над фильмом, который увидел свет летом 2015.

Завязка такова: две студентки вместе с профессором садятся на рыболовное судно, которым руководит дед одной из девушек, и отправляются в Берингово Море, чтобы изучить влияние глобального потепления на китов, но неожиданно они натыкаются на советский спутник, который пролежал во льдах около 30 лет. Вытащив, разморозив и открыв находку, экипаж случайно выпускают инопланетное существо, которое начинает распространяться по кораблю, превращая всех людей в чудовищных и кровожадных монстров. Несмотря на откровенное сливание сюжета с  “Нечто”  (чего, впрочем, создатели и нескрывают), да и вообще его полную вторичность фильм является вполне крепким бэшным ужастиком прямиком из 80-ых. Дело в том, что главной фишкой фильма является то, что создатели полностью отказались от какой-либо компьютерной графики в пользу натуральных эффектов — никаких зеленых экранов, моделей из 3DMax и прочей лабуды, здесь только ручная работа, аниматроника, покадровая съемка и прочие забытые современным кинематограф вещи, и именно на это идет упор фильме.

Да, от фильма веет дешевизной за километр — начиная от декораций, которые выглядят уже слишком искусственно и насчитывают всего лишь с десяток локаций  и заканчивая камерой не самого лучшего качества, но в данном случае это простительно, да и совершенно не раздражает, так как смотрится весьма органично и даже добавляет атмосферы. Гиллис экономил на многом, чтобы потом побольше вложить в создание местных чудищ, и это сработало, так как на них, по сути, держится фильм — было довольно неожиданно и приятно увидеть аниматронных монстров, вроде тех, что были в фильме Карпентера, причем в рамках бюджета выполнены они качественно и выглядят весьма жутко и неприятно (в хорошем смысле), при этом в основном это большие и массивные особи, по которым видно, что все силы создателей были брошены на них, хотя покадровая съемка их движений в паре мест уж очень была непривычна для глаз. Хотя те, кто будет ждать от этих монстров кровавой бойни будут разочарованы,  ждать “мясокровищи” от фильма не стоит — в фильме даже крови нету, а от “расчленинки” только сцена с отрыванием руки одного из героев, но выглядело это крайне убого.

Ну если в плане спецэффектов фильм может порадовать зрителя, то со сценарием и актерами не все так хорошо. Сюжет, как уже сказано выше, до ужаса вторичен и практически полная калька с “Нечто”, слегка приправленный “Чужим”, только я так и не понял, намерено он сделан таким или нет — персонажи совсем никакищие, просто ходячие стереотипы, глупость местами зашкаливает (гениальный профессор, которые голыми руками трогает вещи из спутник), сюжетный “рояль в кустах” в середине фильма совсем смехотворен, вкупе с небольшим  градусом клюквы (в лучших традициях времен холодной войны) не заставляет воспринимать все это всерьез, такое чувство Алек просто собрал все штампы sci-fi ужастиков тем времен в кучу и плохо перемешал. Но благодаря тому, что действия в фильме развиваются стремительно и без каких-либо провисаний и лишних сцен, над подобными огрехами особо не успеваешь задумываться и они всплывают в голове лишь после просмотра. А вот актерская игра, мягко говоря, совершенно никакущая и местами раздражающая — большинство потугов сводится к банальному кривлянию и переигрыванию, но хуже всех себя проявила Камилль Бальзамо, ходившая практически фильм с одним выражением лица. Порадовал лишь Лэнс Хенриксен, который действительно отлично играл, и, судя по всему, получал удовольствие от съемок, поэтому полностью выкладывался в свою роль. Операторская работа совершенно стандартная, как саундтрек от Кристофер Дрэйк, который моментально выветривается из головы.

Алек Гиллис со своей командой выдал вполне хороший результат за весьма скромный бюджет и действительно вложил много сил в этот фильм, хотя в нынешнее время фильм скорее отпугнет зрителя таким старомодным подходом к съемкам. Всё-таки “Harbinger Down” это в первую очередь кино для тех, кто хочет поностальгировать по ужастикам категории B из 80-ых: глупым, дешевым, но при этом сделанных со старанием и душой. 

6 из 10