Наверное меня больше всего цепляет то, что мне не понятно почему у него заниженный рейтинг такой. Фильм очень жизненный и глубокий. 

Главный герой проходит сложный этап в своей жизни, он пытается разобраться кто он в жизни и чего хочет. И в этом ему очень помогает его красавица жена, эталон женщины, очень сильная внутри, которая оказывает большое влияние в важных жизненных ситуациях героя. Своеобразная роль мамы. 

Главный герой начинает везти дневник, который постепенно заставляет включить сознание главного героя. Очень ярко можно увидеть вначале как герой воспринимает себя и окружение свое и как в конце он начинает кардинально все видеть глубоко. Это по сути пример всем нам, как нужно ценить свои желания свое окружение. И что по сути во всем что происходит с нами в жизни, несем ответственность лишь мы сами, даже через других людей, так как мы на них тоже влияем осознанно и не осознанно.

Фильм смотреть всем.