Лично я от этого фильма не ожидал ничего особенного, скорее наоборот слабую игру Бена Аффлека, но наблюдал очень качественную игру, пожалуй один из не многих фильмов, где мне нравится как играет Бен Аффлек. 

Так же присутсвуют и семейные ценности, мотивация к умению прощать, красивая светловолосая Ребекка Ромин в роли не очень верной, но любящей жены, ну и юмор тоже присутствует чего уж тут, хотя в этом фильме он не стоит особняком, но есть и довольно хороший. 

Минусов много, их тут уж перечислили, но в целом получился крепкий фильм о молодом, успешном агенте, который борется с внутренними страхами, боязнью мира и неуверенности в себе, я почерпнул много полезного с просмотра, это для меня лично очень важно, поэтому от меня фильму, большой палец вверх. Бен Аффлек молодец, такие роли идут ему больше всего.