'Из России с любовью' собрал просто неимоверное количество денег, да ещё и при небольшом бюджете самой ленты, поэтому уже через год экраны кинотеатров посетил обещанный в титрах прошлой части 'Голдфингер', название которого, кстати, решили не переводить вовсе и оставили как есть... хотя я вот, например, написал бы что-нибудь по типу 'златопалый', но да не суть. 

'Голдфингер' с первых же минут даёт понять, чем является. Первые две части, несмотря на Шона Коннери, который почти что вечно ходит с насмешливой гримасой (за что я его и люблю), были такими серьёзными шпионскими триллерами с ураганными сюжетами, тайными злодейскими обществами, шпионажем, пафосными злодеями и вот этим вот всем. Триквел же - кино менее серьёзное, но более легкое и ироничное по отношению к самому себе, что видно невооружённым взглядом. 

Сам Бонд например, стал менее предусмотрителен, а его рационализм и умение оценивать ситуацию в большинстве случаев уступили место первоочерёдным эмоциям, которым он постоянно теперь подвергается. Проще говоря, он стал более придурковатым, но это идёт и его образу, и фильму в целом только на пользу. Была сцена, где он следил за злодеем, а мимо проехала красивая женщина на дорогой машине, после чего он начал приговаривать про себя: 'думай о работе, о работе'. Но в конечном итоге, конечно же, охотнее согласился подвезти девушку до автосервиса, чем дальше ехать за злодеем. Кроме того, он полфильма, а то и больше, пробыл в плену, что уже показатель. Ну и ещё пример: Бонда вырубил злодей, когда он просто полез в холодильник за виски. 

Забавен здесь и главный злодей. Авторы намеренно открестились от зловещей организации Спектр, которая здесь даже не упоминается ни разу, а злодеем сделали забавного рыжего толстячка, который души не чает во всем золотом. Вокруг него вьются стюардессы, облачённые в золотое платье, у него есть золотой револьвер, золотые часы, господи, да он даже убивает при помощи золота! К тому же с бадуна он решает ограбить не много не мало Форт Нокс, причём самым невероятным способом из всех, которые когда-либо могли существовать. Однако в самом начале его выставляют как обычного карточного шулера - жулика, который без подсказки и выиграть-то не может. И в дальнейшем фильм сохраняет свою иронию по отношению к нему, поэтому Голдфингер радует глаз и смотрится ни разу не фальшиво, в отличие от соседей из 'Спектра'. 

Да и подручный у него забавный. Немой, неповоротливый, шляпой головы умеет срезать - словом, смех да и только. 

Та же ироничность коснулась и женщин. Да, именно женщин, потому что их Бонд сменил штуки четыре за весь фильм. Но на первом плане, конечно же, оказалась пилот самолёта с говорящим именем - Пусси. Причём имя это было выбрано намеренно, что доказывается как самим фильмом, так и ранним его сценарием, где была строчка диалога, обыгрывающая ее имя и фамилию, которые в переводе звучат ни много ни мало как 'Киска для всех'. Диалог этот в итоговую картину не попал, однако имя все ещё обыгрывается, но уже иным, более тонким способом. 

Здесь нет никакой любовной драмы как в 'Из России с любовью' и нет внезапной влюбленности в первую встречную собирательницу ракушек. Нет, даже здесь главенствует несерьёзность и ирония, а Джеймс ни с одной из женщин не планирует надолго задерживаться и спешит покорять все новые и новые горизонты. 

И вот так весь фильм. Причём насмешливость прослеживается не только в персонажах, но и в отдельных сценах. Когда выбежала бабка и начала палить из автомата, все сомнения насчёт несерьёзности повествования сразу отпали. 

Зрелищности, к слову, поубавилось, но разнообразия при этом - ни капли. Просто в сиквеле разнообразие измерялось по количеству оригинальных экшен-сцен, а здесь же больше главенствуют диалоги и юмор. 

И такая вот легкость, несерьёзность и тонкая по отношению к самому себе ирония и делает фильм запоминающимся и интересным. Во-первых, реализация нисколько не подкачала, а во-вторых, это банально что-то новое и глоток свежего воздуха после 'Доктора Ноу' и 'Из России с любовью' с их серьезностью (по меркам Бонда) и налётом пафоса. Сам Шон Коннери утверждает, что его любимый фильм - сиквел - 'Из России с любовью'. Но, как по мне, здесь он вложился даже сильнее. А может дело в том, что лично мне это кино зашло даже больше второго фильма. Вот уж не знаю. 

8 из 10