'Голдфингер' - это третий по счету фильм всеми известной 'Бондианы'. И если обе предыдущие части брали зрителя своей чудовищно-уютной атмосферой, то триквел непосредственно выигрывает в плане визуального характера. Тут особое дело сыграл, конечно же, бюджет ленты, который составил ровно три миллиона долларов, потраченных, прошу заметить, далеко-далеко не впустую, или же выброшенную не на ветер. Но это не значит, что в новом 'Бонде' нет атмосферы, как в прошлых фильмах серии, само собой нет. Атмосфера имеет место быть, и вполне себе в нужной форме. Сценарий все также интригует, не давая отдохнуть, то бишь оторваться от экрана, не на минуту. Высокое напряжение, однозначно доставляет удовольствие. А вы что хотели-то, это же Бонд, Джеймс, мать-его, Бонд! 

Говорить ли мне о Коннери? С одной стороны это было бы глупо, ведь все и так давно знают, что лучше, чем старина Шон, Бонда и свет не видывал. Хотя и новенький Джеймс в исполнение Дэниела Крэйга хорош, да и еще как хорош. Но об этом чуть позже. Собственно говоря думаю, что словечко, пусть и одно, да стоит замолвить. В общем-то, все как обычно. Все тоже смачное чувство характера, непоколебимость, смелость, бесстрашие, некая экзотичность (которая с каждой частью становиться все более и более совсем не 'некой') и прочие - присущи Коннери, чего, по старинке, не отнимешь, да и пытаться, кажется, лучше не стоит. А то гляди и горя не наберешься. Ну так вот, считать, что мистер Бонд мистера Шона является провальным - значит не уметь разбираться в персонажах тех или иных художественных картин. Да, да. Именно так. Усекли? Ну и славно. 

Все тоже самый 'Бонд', только более привлекательный по внешнему виду, да и по внутреннему миру, в целом, тоже. Думаю, если бы 'Голдфингер' не оправдал возложенных на него надежд... Стоп, стоп, стоп! Да что это за бред я несу? Как может один из самых поистине умнейших шпионских боевиков не оправдать ожиданий? Не знаете ответа на этот вопрос? Вот и я не знаю. Остается лишь гадать. А пока вы гадаете, я пойду еще раз пересмотрю представленный кинофильм, ибо удался он на все сто процентов, а то и больше. Впечатления остаются.