Фильм получил много наград, хорошую прессу и даже был признан лучшим фильмом так называемой 'Бондианы'. Почему ? Сейчас разберемся !

                             1.Кстати о Флеменге.

  'Голдфингер' признан лучшей книгой писателя, как же считать фильм по этому произведению плохим (ведь фильм то получился лучше книги !).

                                  2.Динамичность.

 Фильм не сильно динамичен, но в отличии от своих предшествиников ('Доктора Ноу' и 'Из России с любовью') он смотрится очень даже динамично !
                                  
                                            3.Шон

 Cкажу только одно Шон Коннери поработал прекрасно !

                                            10 из 10

 Бонд: Поздравляю вас повысили Голдфингер !