Спустя длительное время вновь вернулся к просмотру Бондианы и в очередной раз поймал себя на мысли – 50 лет – это не срок для классной картины. Это скорее знак качества как в случае с некоторыми видами алкоголя: чем старше, тем выдержаннее и статуснее будет напиток.

Конечно, фильмам 60-х годов свойственная некая простота и наивность, но может через 40 лет и картины современности будут вызывать у будущих поколений такие же чувства, кто знает?! 

На этот раз легендарному британскому сотруднику МИ-6 противостоит международный преступник Голдфингер, испытывающий тягу к золоту. В его планах крайне дерзкая и смелая вылазка в США в Форт-Нокс с целью завладения золотым запасом Штатов. Правда за одними намерениями Голдфингера стоят совершенно иные планы и Джеймсу Бонду предстоит узнать какие именно.

В третий раз к роли 007 вернулся Шон Коннери, вновь его окружали сногсшибательные женщины, пусть и не оголяющие в кадре свои прелести, но явно таковыми обладающие, а потому сводящие мужчин с ума, которым приходилось в воображении дорисовывать то, что скрыто от их глаз. Постоянство по части красоток не единственное во всей франшизе и распространяется на другие эпизоды Бондианы. Так, и тогда, и в новых фильмах агент Q, ответственный за техническое оснащение агентов с двумя нулями, очень трепетно относился к своим изобретениям, давая понять, в том числе и Бонду, что его разработками надо уметь пользоваться. 

Включив третью часть обратил внимание на начальные титры, которые и сегодня. и тогда снимаются со вкусом и представляют собой отдельное от художественного фильма произведение искусства с заглавной темой, написанной специально под отдельно взятый фильм Бондианы. Эта стабильность выступает своеобразным знаком качества, благодаря которому зритель может быть уверен – он не ошибся в выборе фильма для просмотра.

В рецензии на «Из России с любовью» я отмечал, что Бонд предстает каким-то похотливым самцом и это вполне объяснимо, ведь если агент 007 видит перед собой более менее красивую девушку, он обязательно должен ею завладеть! «Голдфингер» - не исключение. При этом он немногословен, что дает понять о том, что профессионал в своем деле (а Джеймс таковым является вне всяких сомнений), не должен утруждать себя длинными монологами или беседами, ему достаточно сказать короткую фразу, которая многое или даже все объяснит.

Фильм, несмотря на год выпуска предлагает зрителю отличную подборку из экшн-сцен, где есть и перестрелки, и взрывы, и драки. И пусть у застреленных людей нет крови на теле, а их одежда не изрешечена пулями – это так называемые издержки кинопроизводства того времени. Главное в данном случае – то, как эти сцены реализованы, а сделано это здорово и мастерски! Сюда же можно отнести и некоторые действия Джеймса Бонда, когда он принимает нестандартные решения, например при схватке в ванной или при драке с молчаливым Одджобом. Все же когда он не искушает девушек, он занимается своей непосредственной работой. 

«Голдфингер», как и многие фильмы серии о Бонде представляет собой потрясающее пособие по затратам и доходам. Даже с учетом пересчета старого и нового курсов доллара, каждый из них представляет крайне удачный в кассовом плане проект. 3 миллиона долларов бюджет и более 120 доход, в 40 раз превзошедший затраты!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10