В этот раз британскому супер агенту предстоит встретиться с Эриком Голдфингером – золотым магнатом и по совместимости злым гением, эстетом и новатором. Подмяв под себя всю местную криминальную структуру, а главарей он просто перетравил как тараканов, самого дерзкого раздавил в лепёшку, в буквальном смысле этого слова, Голдфингер решает покуситься на «святая-святых» на хранилище золотого запаса США Форд Нокст. Но нет он не хочет забирать золото себе, он задумал его отравить взорвав в хранилище атомную бомбу.

Дата назначена, механизм запущен – Мистер Бонд, это работа как раз для вас, у вас осталось не так много времени. И несмотря на то, что действо длиться в районе двух часов, фильм смотрится на одном дыхании. Этого и добивались создатели фильма – экшена.

После неплохого выхода первых двух фильмов о Бонде, но все же не такого Грандиозного, как ожидали создатели. Да фильмы про Бонда принесли им славу, а хотелось больше, ведь первый фильм принес в мировом прокате всего около 60 000, второй 78 000,, и хотелось больше не только в плане денежных сборов. Продюсеры (а это очевидно – кино на сто процентов продюсерское) Хэрри Солтцман и Альберт Р. Брокколи решают кардинально изменить подход к запуску, производству и пост-продакшену своего продукта, что в последствии изменило всю структуру производства блокбластеров, по сути дела «Голдфингер» был первым ярким тому примером. 

Во-первых они решают сменить съемочную группу и место режиссера занимает, можно сказать, молодой режиссер Гай Хэмилтон. Теренс Янг режиссер предыдущих частей бонда, по некоторым версиям, не был приглашен по причине не договоренности о своём гонораре с продюсерами, другие же источники утверждают, что Брокколи, Солтцман, требовавшие нового дыхания для своего детища, принципиально не пригласили Теренса на роль режиссера. В ряду сценаристов появилось пополнение. В фильмы появилось много экшен сцен, больше чем было до этого в сериале и, собственно, фильм и задумывался как один большой экшен, но все оправдано и в приделах разумного. У Джеймса Бонда появляются всё больше новых фантастических девайсов, но венец всего это автомобиль мечта, автомобиль фантастика Астон Мартин DB5, напичканный «с ног до головы» всякими штучками… ну вы сами должны были видели, если же нет, то вам это нужно как минимум увидеть. Поменяв творческую группу у них таки получается вдохнуть, что-то новое в сериал, это чувствуется, это контрастно.

Во-вторых из Джеймса Бонда начали делать супер звезду. Никогда до этого так не «прокачивали» персонажей фильмов – всюду продавались вещи с логотипом и изображениями из фильмов, игрушки, одеколоны, обувь и прочее. Все медиа ресурсы в один голос твердили – Бонд это круто, такого вы ещё не видели, Шон Коннери секс символ, Джеймс Бонд это образ для подражания и мечтаний. Звезд приглашали на радио, на телевидение, в газеты. И это сработало на все 100 процентов, к тому моменту, когда вышел фильм публика его жаждала, у кинотеатров собирались километровые очереди. Такой маркетинговый ход до этого никогда так не раскручивали, это было что-то новое, а сейчас сложно представить блокбластер без подобного рода рекламы. К сожалению, за пару недель до премьеры  фильма не дожил автор франшизы Ян Флеминг, на тот момент уже культовый писатель современности, что конечно сыграло большую роль в рекламе фильма. 

Актерский состав на высоте, Шон Коннерри раскрывает образ Бонда с неизвестных нам зрителям сторон, он действительно играет, возможно личные дружеские отношения с Хэмилтоном помогли ему в этом раскрыться. Герд Фрёбе, уже взрослый европейский актер успевший сняться у знатных режиссеров, блистательно сыграл роль Голдфингера. В начале мы видим толстого, рыжего болвана, ближе к середине понимаем, что это не просто болван это криминальный гений, а в конце видим как он жесток, и беспощаден. Главную женскую роль исполняет Онор Блэкман не типичная женщина бонда, не типичная симпатичная мордашка. А тот молчаливый азиат здоровяк, сыгранный гавайским спортсменом рестлером Харольдом Сокато, с хитрой шляпой запоминается, на самом деле, навсегда.

В итоге мы наблюдаем поистине лучший фильм из серии о Бонде, как минимум с Коннери принесший 125 тысячи долларов от мирового проката. И все-таки решающую роль в этом сыграл тот фактор, что все старались, все делали больше, чем могли, «прыгали выше своей планки». 

Жаль, что пойдя тем же путём продюсеры решили «улучшить» сработанные фишки, и в следующем фильме о Бонде экшен сцен добавили на порядок больше, появилось ещё больше девайсов, некоторые из них смотрятся совершенно нелепо, девушек появляется больше и одна краше другой, всё это смотрится хаотично, неорганизованно. Возможно, в минус сыграл тот факт, что не было над создателя отцовского контроля Флеминга … но фильм «Шаровая молния» принес в разы меньше денег, чем «Голдфингер». Да и в целом «Шаровая молния» во многом хромает, но, не без плюсов и это, пожалуй, уже отдельная история…