Уже подсев на «Бондиану» при первой же возможности посмотрел одного из самых известных и лучших представителей, то бишь «Голдфингера» (в прямом переводе звучит как «Золотой палец»). От просмотра ожидал самого лучшего (еще бы, после слов, что этот фильм даже лучше «Доктора Ноу» ожидаешь чего-то невероятного) и остался очень доволен увиденным (хотя «Доктор Ноу» все равно чуть-чуть лучше, но это уже скорее субъективно). 

После еще более феноменального успеха «Из России с любовью» прошел всего год и вышел обещанный триквел (если вы помните, то в фильм заканчивался словами о продолжении). Но сменился режиссер, на место Теренса Янга посадили некоего Гая Хэмилтона не имевшего за плечами особо громких фильмов. К тому же смерть автора книжного оригинала (говорят, что и первоисточник лучших в серии) Яна Флеминга очень омрачила все происходящее.  В общем, были все задатки того, что фильм будет хуже своих предшественников, но этого не случилось.

В отличие от «Из России с любовью» здесь куда больше самоиронии и юмора вообще, пусть его и не настолько много как в «Докторе Ноу», но здесь же смогли найти его четкий баланс. То бишь он всегда одновременно серьезен и смешон, как-то по-английски. Вообще очень сбалансированный во всех отношениях фильм получился, во многом благодаря превосходной режиссуре. 

Бюджет увеличили еще на один миллион (с двух до трех), и это опять же хорошо заметно. Много взрывов, трюков, погонь и драк, все сделаны очень качесвенно и на высоком техническом уровне. Очень хороши монтаж Питера Р. Ханта и работа оператора Теда Мура. Техническая сторона радует не только в плане зрелищности, но в плане эстетики тоже, фильм вышел действительно красивым и очень стильным. Опять же очень необычно выполнены вступительные титры и впервые в них показали кадры из самого фильма, странно, что это не стало традицией. Очень порадовал саундтрек, основная тема до сих пор играет в голове. 

Сценарий также порадовал. Сюжет очень интересный и продуманный, нет ничего лишнего, разве что чувствуется некоторая затянутость (особенно в середине действия). Есть множество очень запоминающихся и уже ставшими классическими сцен: смерть от золотой краски, подмена мячей в гольфе, и естественно обезвреживание бомбы.  Очень хороши и остроумны диалоги. Даже смысловая часть имеется, которая заключается в показе бессмысленности многих человеческих потребностей. 

И как всегда, порадовали актерские работы. Как всегда великолепен Шон Коннери. Очень хорошо сыграл Герт Фрёбе, очень колоритный и запоминающийся злодей. Хонор Блэкмен не самая лучшая из «девушек Бонда», но сыграла неплохо. Как всегда хороши Дезмонд Льюэлин (наконец то Q стал действительно заметным персонажем) и Бернард Ли. 

Вывод: очень яркий и в то же время сбалансированный фильм. Одна из лучших серий «Бондианы» и просто очень хорошее кино. Всем советую! 

Оценка

10 из 10

Продолжение следует… Джеймс Бонд еще вернется в фильме «Шаровая молния»….