Предыстория: Алек Гиллис всю жизнь занимался созданием спецэффектов и, как можно увидеть по куче фильмов от 'Чужих' до 'Дрожи Земли', вполне отлично справлялся. Но теперь, когда казалось бы, нарисованные на компе чудища практически полностью вытеснили монстров, слепленных из подручного материала, Гиллис решил устроить показательный матч-реванш. Он запустил на кикстартере сбор средств на фильм, в котором пообещал показать отвыкшему зрителю всю мощь классических спецэффектов. 

История: Собственно это мы и получили. Фильм затеян ради того, чтоб показать нам максимальное разнообразие всяких монстров (и Гиллис, видимо чуя, что больше ему так порезвиться может и не доведется уже, монстров этих налепил изрядно; с любовью и от души). Все остальное там для поддержки: актеры нужны, чтоб монстрам было кого есть, сценарий - чтоб объяснить появление чудищ на экране. Поэтому ни к актерам ни к сценарию придираться смысла нет: функцию они выполняют, а большего от них и не требовалось. Кроме Хенриксена, конечно. Но он вообще удивительный в этом плане актер - в каком-бы балагане он не снимался, роль свою играет всегда с по-честному, без халтуры. 

А потому фильм равнять стоит не по шедеврам типа  'Чужих' или 'Нечто', а по жанровой классике монстрючных В-хорроров вроде 'Левиафана' или 'Зоны тьмы'. И в этом ряду он смотрится вполне органично: если бы не планшеты и постаревший Хенриксен, никак нельзя было бы догадаться, что фильм снят не в 80х. 

Итого: Типичный представитель канувшего в лету жанра - что есть основное достоинство фильма для одной аудитории, и основной его минус для другой. Я посмотрел с удовольствием, хотя в первую очередь по ностальгическим мотивам. Так что если вам меньше 20 - то даже не беритесь: )

В своем жанре: 

8 из 10

Вообще:

 6 из 10

Гиллис же лемму свою доказал. Будем же надеяться, что аниматронные монстры не вымрут окончательно, а займут достойное, хотя, вероятнее всего, микроскопическое место в современном кинематографе. Где-то рядом с куклами Джима Хенсона.