Третья часть Бондианы просто зажгла во мне восторг.От первых двух фильмов я не получил к сожалению предполагаемого эффекта, но вот от третьего... Отличное кино.

Злодей не какой нибудь маньяк-психопат, который желает захватить или подчинить себе весь мир. Нет! Он придумал гениальный план, ради повышения своего итак громадного капитала. Голдфингера показывают с самых первых секунд и не пытаются его спрятать ради интриги как например главного злодея в 'из России с любовью'. Голдфингер великолепен и актер его сыграл превосходно. Хочется верить в то, что он говорит и план его прекрасен, ведь даже Бонд не с первого раза угадал то, что он задумал на самом деле.

Теперь о втором по значимости плохом персонаже-немой японец, который разбрасывает острую шляпу. Запомнился мне он тоже своими выходками. Когда он кого-то зовет или приказывает. Забавно смотрится, но его вид немного все таки устрашающий. А когда его финальная схватка с Бондом и он весь сияет в улыбке... В общем, он мне тоже понравился, но Голду он уступает конечно, ведь все таки он его правая рука.

Про девушку ничего не скажу, т. к. особо сказать нечего.

Шон Коннери... третий раз играет Бонда бесподобно.

А теперь вооуля! Астон Мартин собственной персоной. Наконец-то Бонд обзавелся той машиной о которой мечтает любой малец в детстве.С пуленепробиваемыми стеклами, шипами на литье, с пулеметами и дымовой завесой. Ах да, катапультирующееся кресло.Превосходная машина.

И еще один момент.Джеймс очухивается после того как его ударили по голове и находит на кровати труп девушки...но девушка вся в золоте!Очень запоминающийся момент.Третья часть без вопросов просто отличная.

P.S.: Джеймс Бонд вернется в фильме 'Шаровая молния'