Когда я приступила к третьему фильму Бондианы, то выяснилось, что я знаю о Голдфингере гораздо больше, чем я предполагала. Благодаря культовому статусу многие сцены из этого шпионского триллера неоднократно воспроизводили в многочисленных фильмах, сериалах, мультсериалах... А песня Goldfinger покорила меня, когда Ширли Бэсси исполнила ее на 85й церемонии вручения Премии Оскар. Так что я смотрела Голдфингер, наслаждалась действием и неожиданно приятными воспоминаниями!

Агент 007 Джеймс Бонд отправляется на новую миссию. Она заключается в наблюдении за планами бизнесмена Аурика Голдфингера, который буквально помешался на золоте. Пытаясь понять ход действий, Бонд видит, что безумный миллиардер планирует уничтожить весь золотой запас США. Чтобы помешать злодею осуществить планы, Бонд должен воспользоваться смекалкой, навыками рукопашного боя, помощью обворожительных красавиц и любимого автомобиля Астон-Мартин!

С неоднозначными впечатлениями от предыдущего фильма Из России с любовью, Голдфингер понравился мне гораздо больше. Он стал более динамичным, драйвовым, увлекательным. Первая сцена, где Бонд уничтожает вражескую лабораторию в Латинской Америке, уже настраивает нас на активное действие. Здесь же впервые появляется и автомобиль Астон-Мартин, который отныне будет ассоциироваться со знаменитым агентом. А это означает еще больше действий - погони, преследования, драки, сражения и прочие прелести шпионского боевика. Помимо прочего вместе с Бондом мы путешествуем по очень живописным местам по всему миру.

Герои в фильме были великолепны: Шон Коннери - непревзойденный Джеймс Бонд. В который раз подтверждает заслуженное звание самого лучшего агента МИ6. Великолепная физическая подготовка, навыки рукопашного боя, виртуозное вождение в экстремальных условиях, способность выкрутиться из самых безвыходных ситуаций и спасти мир пока еще не поздно!

Главная женская роль досталась актрисе Хонор Блэкман, которая сыграла героиню с очень провокационным именем Пусси Галор. Гордая, саркастичная летчица, которая никому не позволит усомнится в своем профессионализме. Но лично мне больше запомнилась Ширли Итон в роли Джилл Мастерсон и ее знаменитая сцена в отеле...

Главный злодей Аурик Голдфингер в исполнении немецкого актера Герта Фрёбе получился очень колоритным, властным, который держит все в своих руках. Он должен быть победителем везде и во всем, и он не остановится ни перед чем, чтобы исполнить свои замыслы! Запоминается также и его приспешник Оджобб (Харольд Саката), который может сразиться в равном поединке с агентом 007, а обычная шляпа-котелок в его руках превращается в опасное оружие!

Не обошлось дело и без иконических персонажей франшизы: глава МИ6 М (Бернард Ли), его секретарша мисс Манипенни (Лоис Максвелл), которая безуспешно пытается флиртовать с Бондом, а также глава технического отдела Q (Десмонд Ллевелин), который снабжает Бонда необычными гаджетами.

В заключении остается добавить, что факт признания фильма Голдфингер одним из лучших фильмов Бондианы - полностью оправдан. Отличный шпионский боевик, который доставит вам массу положительных эмоций, и после просмотра непременно захочется поскорее продолжить знакомство с серией фильмов о Джеймсе Бонде!

9 из 10

Приятного просмотра!