Предыдущая часть Бондианы под названием «Из России с любовью» немного разочаровала, в основном из-за плохой постановки перестрелок, от которых пахло бедовостью и наигранностью. Понятно, фильм уже далеко не новый, но все же.  К счастью «Голдфингер» от этого недостатка избавился, и даже более того – фильм мне показался лучшим из всей тройки!

 По сути, фильм ничем не отличается от своих предшественников в плане происходящего: задание, инструктаж, девушка на дорожку, тестирование новых шпионских примочек, слежка за главным злодеем, плен и так далее. Но почему-то все это смотрится гораздо интересней, нежели раньше. Тем более в плане сцен перестрелок фильм снят на голову выше. Нету больше бредовых и наигранных сцен – все снято гораздо реалистичней и бодрее.

 Так же порадовал актерский состав. В этот раз роль главного отрицательного персонажа исполняет Герт Фрёбе. Хотя его Голдфингер и выглядит каким-то пухлым мужичком, который вроде бы не может причинить никакого вреда, но как только включается игра глаз, то все становится понятным. Да, его глаза действительно мечут молнии, и под этой безобидной внешностью скрывается настоящий тиран. Больше угрозы как внешне, так и физически в фильме предоставлял телохранитель Голдфингера, которого сыграл Харольд Саката. Этот парень вроде бы за фильм не произносит ни одного слова, но уже своей массивной внешностью говорит, что шутки с ним плохи. К тому же он не разлучается со своей шляпой, которая ему служит не только как головным аксессуаром одежды, но и как метательным оружием. Как по мне актер тоже смотрелся неплохо, потому что от него излучалось море харизмы. 

 В итоге фильм получился намного лучше своих предшественников по всем параметрам. Возможно, это связанно со сменой режиссера (Теренс Янг так и не сумел договориться со студией насчет гонорара) или же другими факторами. Но все это не важно, так как в итоге мы имеем отличный фильм, который содержит все ключевые элементы Бондианы, а так же множество красивых девушек (куда уж без них). Приятного просмотра!