После удачного и незабываемого образа Джеймса Бонда у Шона Коннери началась золотая пора. До того, как предстать перед глазами зрителей (особенно влюблённых в него женщин) агентом 007, он мелькнул в военном фильме 'Самый длинный день', а уже на следующий год стал знаменитостью, когда вышел 'Доктор Ноу'. Усердно эксплуатировать образ Джеймса Бонда Шон Коннери не имел намерений, но снялся во второй части эпопеи 'Из России с любовью', где только подтвердил свой звёздный статус. Но, как говорилось, эксплуатировать одно и тоже и остаться в памяти только Джеймсом Бондом Коннери не хотел и перед тем, как вышла третья часть - 'Голдфингер' по одноимённому роману Яна Флеминга - снялся ещё в двух картинах ('Соломенная женщина' и 'Марни'). И всё-таки он нужен был как Бонд... Джеймс Бонд.

После двух предыдущих картин на этот раз на первый план не выходит всесильная и много- и длиннорукая организация СПЕКТР с его преступной верхушкой Блофельдом. Совсем другой будет злодей и его фамилия звучит также, как и название романа с фильмом - Голдфингер. Золотой магнат замышляет какую-то грязную игру (а то, что он играет нечестно Бонд убедился, сев с ним за один карточный стол) и по поручительству друга из ЦРУ Феликса Лейтера Бонд начинает слежку за богачом. И вскоре раскрывает его замысел и только от супершпиона зависит, чтобы мир не рухнул в экономическую пропасть. Наш прославленный герой справляется с этим, при том, что каждый раз блистательно выходит из различных хитроумных и смертельных ловушек, а на них Голдфингер мастак, не даром же он один из богатейших людей планеты. Правда, любовь к деньгам и тщеславие погубят его, как и многих других врагов мира, Великобритании и Джеймса Бонда в частности.

Третью часть самой известной в мире шпионской саги снимал уже не Теренс Янг, занимавший пост режиссёра в предыдущих сериях, а некто Гай Хэмилтон. Как и Янг, Хэмилтон был малоизвестным режиссёром, прозябал на задворках больших проектов, но он может сказать спасибо продюсерам 'бондианы' Альберту Р. Брокколи и Гарри Солтцману, которые не побоялись вновь пригласить мистера 'икс', хотя популярность на тот момент дилогии позволяла пригласить и более знаменитых постановщиков. Не без опасений можно было делать этот шаг, конечно бы, 'Голдфингер' оправдал бы себя в прокате, но если вдруг потерял бы зрительскую аудиторию, то мог бы и остановиться конвейер. Не остановился. Потому что 'Голдфингер' многими считается лучшим фильмом 'бондианы'. Убрав из сюжета СПЕКТР и Блофельда, 'пригласив' нового яркого злодея франшиза заиграла новыми красками, масштабность и даже некоторая доля реализма сыграли на руку и из трёх вложенных миллионов бюджета создатели получили практически 125 миллионов!

Возможно, это не только потому что появился новый злодей, харизматично сыгранный немцем Гертом Фрёбе (кстати, тоже играл в 'Самом длинном дне', как и Коннери), но и в том, что последняя треть фильма превратилась в динамичным, быстро развивающийся боевик со всеми составляющими экшна. Наконец-то полностью 'ушёл' в тень слащавый Джеймс Бонд и на первый план вышел 'мистер профессионал', владеющий оружием и мгновенно ориентирующийся в, казалось бы, безвыходной ситуации. Перестрелки, полёты, погони, взрывы - всё это увеличило значение экшна в 'Голдфингере' и фильм от этого только выиграл. Так что, оказавшись в режиссёрском кресле крупного проекта, Гай Хэмилтон не упал в лицом в грязь, а только развил франшизу, поэтому и продюсеры могут сказать спасибо режиссёру.

Однако же не только Голдфингер запомнится зрителю. И не только красавицы-актрисы, вновь оказавшиеся подле соблазнительного Джеймса Бонда, но ещё и один харизматичный, фактурный, колоритный злодей Оддджоб, которого исполнил Харольд Саката. Похожий на большой мячик, азиат запомнится не только молчаливой свирепостью, но и своим оружием - шляпой-котелком со стальными полами, которые при выбросе шляпы режут не хуже бензопилы. Устрашающий такой фигурант, а ещё запоминающийся, что весьма важно (потом этот образ будет появляется несколько видоизменённым даже в мультфильмах). Нельзя забыть того, что роль изобретателя различных приспособлений для Бонда, наконец вышла из тени, и теперь он стал 'Q', незаменимым помощником супершпиона (сыгран Десмондом Ллевелином, в серии 'Из России с любовью' его персонаж звали Бутройд, но знаменит он всё же коротким 'Q'). Ну а Онор Блэкман и Таня Мале создают необходимый фон для 'бондианы' - красоту, изящность и сексапильность, иначе не было бы того Джеймса Бонда, которого мы знаем.

Отличная картина, больше боевик, нежели шпионский фильм с отличными харизматичными персонажами и быстрым развитием 'крутого' действа. И, конечно, нельзя забыть мелодию в песне, спетую Ширли Бэсси.

8 из 10