Голдфингер хорош. Именно как враг Бэтма... э... Бонда. Обожающий золото, живущий золотом и имеющий коварные планы в отношении золота. Хороший образ. Простой и в то же время легко поддающийся описанию, а значит, удобно располагающийся в системе злодеев Бонд-вселенной. У супергероев комиксов их враги в общем-то несложно классифицируются. Мистер Фриз замораживает, Электро бьёт током, Ядовитый Плющ помешана на растениях, Хамелеон может принимать облик любого человека и так далее и тому подобное. И в этом списке неплохо смотрелся бы Голдфингер - помешанный на золоте бизнесмен, но, правда, без сверхспособностей. А убийство девушки путём закрашивания её золотой краской - впечатляющий 'почерк'. Хотя на Кинопоиске написано, что данный способ основан на реальных событиях. Но на одном сайте интересных фактов, в котором приводился в пример эпизод из 'Голдфингера', сказано, что через поры поступает лишь 10 процентов кислорода, а остальные 90 - через лёгкие, поэтому умереть таким способом невозможно. Кто прав не знаю. 

Концепция Бонда сохранена. Несгибаемый герой, много женщин, главный злодей, много попыток убить, секретные шпионские штучки. И, продолжая линию второго фильма, в 'Голдфингере' главного по кулакам делают крупного азиата, этакого Кунг Лао со смертельно опасной шляпой. И опять-таки Бонду помогает победить не столько сила мускулов, сколько сила знания законов физики. 

Вообще, кроме как самого Голдфингера, который смотрится свежо и интересно, больше данное кино ничем новым похвастаться не может. Потому что всё идёт по проверенной схеме. В будущем, если злодеи не будут столь же харизматичны, думаю, оценки вполне могут пойти на спад. Либо экшн-сцены должны быть на высоте. То есть 'Голдфингер' вполне может стать апогеем бондианы того времени.

Может быть в 60-70х годах подобные переходящие из фильма в фильм штампы воспринимались на ура, но в наше время смотреть на одну и ту же схему становится утомительно, если внимание зрителя не концентрирует на себе харизматичный злодей или какие-нибудь неожиданные сюжетные повороты, не дающие заскучать. Потому что при просмотре знаешь, что если Бонда поймали - он убежит, если его посадили в какую-то смертельную ловушку - он останется жив, если на него нападают и в него стреляют - он останется жив. Даже если его сковать наручниками, одеть в смирительную рубашку и опустить в резервуар с водой - он что-нибудь и в этой ситуации придумает. Но если раньше, возможно, всё это вызывало переживание за героя, то сейчас-то уже сразу известно, что Бонд бессмертен.

8 из 10