Уильям Раш - доктор от Бога, независимый от чужого мнения, но зависимый от любого вида наркотиков. Он необычайно элегантен и обворожителен. В его арсенале много хитростей, которые нередко спасали ему жизнь. Раш может позволить себе все, что захочет. Жить в самом дорогом номере отеля? Пожалуйста. Иметь шикарную машину? Безусловно. Раш может все. Но, он не простой доктор, орудующий в обыкновенной больнице. Ему доверяют высокопоставленные личности, но его родной отец считает его беспринципным и меркантильным. Уилла боготворят клиенты любого сорта, но его любимая девушка называет его безответственным эгоистом. Раш спасает жизни, но губит свою собственную. Его просто окружают неприятности. Рядом с ним никому не будет покоя. У него не бывает выходных, как у обычных людей, да ведь он и сам по себе необычный человек...

Вот вам и новый образ проблемного доктора. Раша трудно с кем-то сравнивать. Возможно, по поведению он будет ближе к Хаусу, но в то же время, этот персонаж более мягкий и чувствительный. Получился интересный герой, который однозначно понравится женщинам, так как внешняя привлекательность и врожденное обаяние еще никого не оставили равнодушным. К тому же, здесь он не просто спаситель умирающих и просто проблемных пациентов, Раш еще и защитник близких ему людей. Уилл готов пожертвовать всем ради них, наверное, даже не задумываясь об этом и о последствиях, к которым все это приводит. И вообще, это очень собирательный образ. Он герой по своей сути, но разве можно восхищаться человеком, живущим на одном кокаине или на чем-то, еще похуже? Скорее всего, это побочный эффект выдающейся личности, коей, собственно, и является Уильям Раш.  

А если говорить о сюжете, то практически все произошедшее в сериале напрямую касается Раша. Сценарий позволяет зрителю совершить головокружительные скачки от одного острого момента к другому. Врачебные ситуации не имеют ничего общего в каждой серии, но сама целостность повествования полностью сохранена. Одна неприятность вытекает из другой; действие вызывает противодействие. Двое приближенных к Уиллу людей, а именно его личная помощница и его лучший друг, переживают все передряги вместе с ним. Скажем, это три самых главных персонажа в истории. У каждого из них свои проблемы и способы их решения. Ева пытается забыть неприятное прошлое, а Алекс просто хочет быть рядом со своей семьей и, чтобы проблемы обходили их стороной. Оба они испытывают чувство благодарности к Рашу, за его бескорыстную помощь. А Раш, в свою очередь, благодарен, что они с ним рядом. Их взаимовыручка достойна уважения.

Обращаясь к актерской игре, могу сказать, что все молодцы. Складывается впечатление, что для исполнителя главной роли, Тома Эллиса, нет ничего невозможного. Он очень разный, где бы ни снимался. В нем есть та искра, которая делает его персонаж незабываемым. Том - эмоциональный человек, и все его чувства можно прочесть в его глазах и на лице. Для актера, это самое главное в его игре, а для зрителя, это самый важный аргумент в доверии к герою на экране. Могу только пожелать Тому дальнейших творческих свершений и побольше главных ролей. Что до Лоренца Тейта (Алекс) и Сары Хабель (Ева), то их игра была на уровне, который не затмевает главного героя, но история каждого из них занимательна и не менее важна. Одетта Эннэйбл (Сара) уже знакома мне по роли в 'Докторе Хаусе'. Тоже доктор, и, в принципе, та же манера игры. Еще один понравившийся мне актер, это Рик Гонсалес (Мэнни). Подкупил он меня своей милой мордашкой и очаровательной улыбкой. Остальные же, не выделяясь на фоне друг друга, просто удачно вписались в сюжет.

В итоге, перед нами сериал о человеческой сущности, проблемной и, как выявил, в конце концов, Уилл Раш, к сожалению, а может и к счастью, неизменной. Весь первый сезон действительно было интересно наблюдать за попытками самопознания и самостановления необыкновенного доктора, который затрагивает-таки душу своими терзаниями и смелыми поступками. Финальная серия просто вопила о продолжении, но увы... Возможно, нам уже никогда не узнать, чем же все по-настоящему завершилось, но несмотря ни на что, этот сериал уже стал моим любимым. К тому же, во всем есть свои плюсы - он не скатится до уровня многосезонной тягомотины. А так, сейчас мне есть, что вспомнить - небанальный сюжет, талантливых актеров, красивую фоновую музыку и отсутствие какого-либо сожаления о потраченном на просмотр времени.

10 из 10