Если вы хотите приобщиться к миру шпионов и разведчиков, узнать про тайные шифры, потайные места, посмотреть, как бравые парни выкручиваются из самых сложных и невероятных ситуаций - то вам непременно сюда. Увлекательный детектив с уклоном в фэнтази. Вторая мировая война, сражающиеся за бесценные чертежи американская, английская и, конечно же, японская разведка. Тяжелее всего приходится именно японской разведке, ведь помимо внешнего врага у них ещё имеется враг внутренний. (Если бы такое было возможно в нашем грешном мире, то самым сильным государством стала бы та страна, в которой не ведутся междоусобные войны внутри самого государства, значительно ослабляя его мощь во внешней политике, но это так, лирическое отступление)

А какой же разведчик без дамы сердца? Она, конечно, будет, да такая, чтоб под стать великолепному Каменаши Казую, сыгравшему такого смелого и отважного, неуловимого и миниатюрного Като (Джокера). Фукада Кёко великолепна, стройна, дерзка, смела, грациозна и неподражаема. Её обтягивающие костюмы в стиле женщины-кошки порадуют мужской взгляд и лишний раз напомнят о фантазийности этого кино.

Великолепен руководитель отряда Д.  (актёр  Исэя Юскэ)  харизматичен, умен, бесстрастен, опережающий своих противников на несколько ходов, он вызывает восхищение и заставляет трепетать сердца зрительниц постарше.

Его помощник в исполнении актёра Одзава Юкиёси выглядел вполне реалистично для своей роли.

Представители американских и английских разведок выглядели вполне правдоподобно, почти без свойственной азиатам, когда они вводят в кадр европейцев,  гротескности. Они были хитры, умны, шумны, но достойно служили интересам своих стран.

Кровь будет, но немного, враг будет обманут и по возможности повержен, свои выживут, геройски преодолев все трудности и перипетии нелёгкой доли японских шпионов. 

Чего не хватило? Наверное, в продолжении гротескной сюжетной линии, чтобы они все отправились каждый к месту своего нового назначения на одном автомобиле...Но это уже придирки.

А если серьёзно, то на мой вкус местами был перебор буффонады и элементов фэнтази.  Но это, опять же, придирки. Фильм легкий, динамичный, смотрится на одном дыхании,  сами не заметите, как пролетят эти 70 минут у экрана. Легкий, ненавязчивый юмор, шпионские уловки, захватывающие погони и местами пикантные сцены оставят приятное послевкусие и хорошее настроение.

Удачного просмотра.