Меня всегда привлекал жанр мюзикл. Но после 'Величайшего шоумена' я, как будто, заново влюбилась в этот жанр. И вот, однажды, мне на глаза попался фильм 'Наследники' от канала Диснея и от создателя 'Классного мюзикла' Кенни Ортега.

В центре сюжета находятся дети злодеев знаменитых сказок: Мэл (дочь Малифестны), Джей (сын Джафара), Иви (дочь Злой королевы) и Карлос (сын Круэлы де Виль). Они всю жизнь с самого детства прожили на Проклятом острове, типа такой тюрьме для злодеев. Но однажды принц Бен (сын Красавицы и чудовища) принял решение издать указ, в котором дети злодеев получат шанс на новую жизнь. И вот здесь начинается закручиваться сюжет...

Сказка получилась очень приятная и позитивная, а также красочная и музыкальная. О, том, что каждый заслуживает шанс изменится, и не кто не обязан идти по стопам родителей. Мы сами делаем свой выбор и несём за него ответственность. 

Мне фильм понравился в первую очередь за приятный актёрский состав и красивые декорации. 

Мэл (Дав Кэмерон) приятная и интересная. Она мечется между желанием  угодить своей матери и желанием найти свой собственный путь. Актриса довольно талантливо воплотила образ, хотя я ее знаю, как антигероя из сериала 'Агенты 'Щ.И.Та'', там она мне не особо понравилась, а здесь она вызвала у меня сначала противоречивые эмоции, а затем, она мне начала нравится.

Ещё мне понравился Бен (Митчелл Хоуп), вызвал положительные эмоции, этакий сказочный принц. Но я бы сказала, что у него внешность весьма сладкая)

Все ребята были приятные, они все по своему пытались соответствовать своим родителям, что бы те ими гордились. В фильме показали жестокость реальности, как некоторые из жителей не захотели принять новый указ и дать шанс детям своих врагов. И это очень грустно. Попахивает консерватизмом, в принципе, в жизни оно так и есть, очень часто бывает, что тебя судят за твоё происхождение...

Фильм отлично поднимает настроение и рукой снимает зимнюю хандру. 

Но в минус могу сказать, что в некоторых моментах есть лёгкая наигранность, но это компенсируется приятной музыкой и красивым актёрским составом.

9 из 10