Доктор-экспериментатор решает попрактиковаться на знакомом умирающем пациенте Эрнесте Вальдемаре, получив его согласие на использование гипноза. Попытки продлить ему тем самым жизнь приводят в итоге к довольно стрёмным результатам.

Ранняя итальянская экранизация рассказа Эдгара Аллана По авторства Убальдо Маньяги и Джанни Хёпли, на удивление, доставляет без скидонов! Не то чтобы совсем отпадает необходимость в прочтении самого рассказа Эдгара Аллана По, но при своём коротеньком тайминге эта ранняя немая итальянская экранизация авторства Убальдо Маньяги и Джанни Хёпли очень последовательна и понятна, и вообще производит впечатляющий эффект! Атмосферно-жуткая, с находчивой операторской работой и по-готичному засеянная мистицизмом, крестами и трупным запашком, вызывая ассоциации с «Изгоняющим дьявола» Уильяма Фридкина. Финал же даёт фору творчеству Лучио Фульчи, весьма натуралистично показывая спорные итоги эксперимента над Вальдемаром. 12 добротных минуток. 

7 из 10