Очередной дешевый фильм от Disney, ждать особо нечего, но, не смотря на кучу недостатков, мне понравился. 

Прежде всего понравилась идея, показать детей, пытающихся заслужить любовь родителей. И злости в них нет, так, мелкие пакостники. Очень одинокие в сущности дети. Им по 16 лет, и свадьба к концу даже как-то покоробила.

Песни сплошная попса, половину перемотала, ибо не могу слушать 'это' после моего любимого рока.

Костюмы забавные, утрированные, атмосфера Disney как всегда. С добрыми персонажами и правда нахалтурили, но, это, наверное, чтобы показать, что и добро не такое уж и доброе, а зло не такое злое. Парадокс, но в этом что-то есть.

Из персонажей понравилась только Мэл, обаятельная злюка с фиолетовыми волосами. Бен не на отлично, вообще только лицо, и то кривлялся много. Остальных просто не заметила.

В общем, к просмотру могу посоветовать только, если у вас есть желание посмотреть одноразовое детское кино, с хэпи эндом и хорошим смыслом, но чудес не ждите. Задумка была хорошая, а реализация... ну, как всегда.