Очень часто за последние годы удаётся услышать обвинения в сторону современного кинематографа в абсолютно заезженных и лишенных оригинальностью идей. Когда либо просто «поймав лень за хвост», либо просто не рискуя с реакцией на новые идеи, режиссеры охотно плодят художественные фильмы по уже давно проверенной схеме и протоптанной дорожке. Когда как мировая история знает огромное количество людей, история жизни которых буквально напрашивается и достойна появления на широких экранах. Не стала исключением и история правителя Ботсваны Серетсе Хама, которая и стала основой данной ленты режиссера Аммы Асанте.

Сюжет картины представляет собой достаточно документальный экскурс в важнейший период жизни Серетсе Хама. Начиная с противостояния семьи обоих влюбленных браку с белокожей англичанкой Рут Уильямс и заканчивая многочисленными «палками в колёсах», которые вставлялись правительствами обоих стран. Всё это развивается на фоне первых и возможно даже неуверенных шагов Ботсваны на путь более радужного экономического состояния и обретения долгожданной независимости.

Учитывая то, что данный фильм режиссера Аммы Асанте представляет собой игровой художественный фильм, можно лишь отдать должное тому, насколько точно и с документальным подходом описываются на экране реально произошедшие события из жизни обоих главных героев. Одним этим жизненным путем, представляя собой настоящий пример мужества, упорства и решительности ради обретения независимости. Буквально поучая зрителя тому, что даже сдерживаясь невидимыми барьерами иных людей и просто тумаками судьбы, никогда не надо опускать руки и прекращать бороться за то дело, которое ты считаешь правым. Ведь сложный и тернистый путь всегда является самым верным.

В условиях современного кинематографа удаётся крайне редко встретить женщин-режиссеров, а талантливых и сильных еще реже. Одним своим предыдущим творением, режиссер данной ленты Амма Асанте уже успела озвучить громкое заявление, которое лишь усиливается на фоне данной ленты режиссера. Где не смотря на некоторую затянутость повествования и некоторые огрехи, «Соединенное королевство» режиссера Аммы Асанте создаёт впечатление действительно достойной биографической драмы.

Вслед за «Дворецким» и «Сэльмой», актер Дэвид Ойелоуо продолжает играть роли борцов за справедливость, независимость и равные права чернокожего населения и делает это всё также великолепно. Наблюдая за ним, видишь замечательную драматическую игру, к которой невозможно не проникнутся симпатией. Великолепно свою роль отыграла и Розамунд Пайк, которая сыграла наиболее естественного и жизненного персонажа картины. Создавая впечатление нисколько плода актерской игры, сколько живого человека.

Достойную игру продемонстрировал и Джек Девенпорт, который отлично вжился в образ консервативного и чопорного англичанина. Являющегося главным «антагонистом» картины по сути, но раскрываемого вне каких либо «злодейских» шаблонов и ярлыков. Порадовала замечательная игра и Джессики Ойелоуо, которая решила снова поработать со своим талантливым супругом. Пусть даже в рамках скромной и второстепенной роли.

7 из 10 

Соединенное королевство – это более, чем достойная биографическая драма о жизни межрасовой супружеской пары, которая развивается на фоне борьбы за равноправие и независимость целой страны. Далеко не идеальное, но очень жизненное и драматическое кино, которое просто приятно посмотреть.