Интересная задумка, тема совсем не изъезженная. Так как фильм про подростков, смотреть взрослым, которые уже 'поумнели', вряд ли стоит. Так же это ТВ-выпуск от канала Дисней, поэтому таких качественных анимационных трюков, как от основной студии не стоит. 

Мне понравилось, как изобразили главных персонажей - детей злодеев. Дочь Малефисенты яркая, дерзкая и, на мой взгляд, очень симпатичная, наблюдать её мимику приятно. Сын Джафара такой гоповатый вор, который, однако, нашёл, куда деть свою энергию и силу. Дочь Злой Королевы обладает талантом шить великолепные наряды, что было весьма неожиданно, ведь королевы обычно эксплуатируют портных. Сын Круэлы самый несчастный из всех, является служащим псом в лапах своей матери. И как не удивительно, находит лучшего друга именно в том животном, которого боялся всю жизнь. Очень доставили костюмы бунтарские и протестующие в начале фильма. По изменению нарядов девушек можно проследить, как новый окружающий мир меняет их самих. Отдельное спасибо за платье Мэл на коронации. Более утонченно-изысканного наряда представить на ней невозможно.

Злодеи. Авторы явно решили во всю показать, что становится с людьми, которые потеряли актуальность. Больше всего мне понравился саркастичный образ Злой Королевы, вот уж не скажешь, что она гляделась в волшебное зеркальце. Малефисента конечно не Джоли, но хризматична и весьма годна для этого фильма. 

Герои вполне соответствуют сказкам, а их дети банальные подростки, как и во всех подростковых фильмах. Порадовала дочь Феи в исполнении Бренны Д’Амико. Образ стандартный, но её взгляд... очень подходящий.

Что еще важно, этот фильм является дебютом группы Ананас, в традициях Диснея, есть полные песни с танцами в исполнении героев. Их не настолько много, чтобы назвать фильм мюзиклом, и это плюс. Из всех песен было скучно только на одной, после матча, она не очень удалась.

Подытожив, скажу: фильм для тех, кто любит костюмы (не на уровне Герцогини, конечно), сказки и по восприятию мира недалек от подростка (в хорошем смысле). Приятного просмотра!