Не люблю я фильмы про детей, тем более современные. Не вижу в них смысла. Но этот фильм стал исключением, мне он понравился. В принципе идея не плохая, мне очень понравились злодеи, особенно Малефисента, это смесь Шапокляк и ведьмы на мой взгляд, очень оригинально получился образ. Очень понравились и дети злодеев. А вот с доброй стороной дисней нахалтурил. Сын Золушки какой-то смазливый подонок, что довольно странно, ведь Золушка была доброй красавицей, или я не всё знаю?: ) Про Одри тоже не могу сказать, что она истинная дочь Спящей красавицы, какая-то завистливая рыба. Насчёт песен у меня нареканий почти нет, очень понравилась песни Малефисенты и Мэл, а вот остальные кошмар, особенно песня после матча, это какое-то тупое кривляние. Ещё меня удивили временные рамки, насколько я помню почти все сказочные персонажи жили вообще в средневековье, а в фильме почему-то получается непонятно. Живут себе в 21 веке со свсякой техникой, а их детям всем по 16 лет, в общем с временем они тоже напутали, но повторюсь фильм неплохой и я даже жду планируемого продолжения