Чудесная сказка для взрослых и детей от Disney. В центре повествования сказочное королевство много лет спустя. В королевстве правят Бель и Чудовище-Король. Дети сказочных существ учатся в королевском колледже. 

Какова же участь сказочных злодеев? Их согнали на остров и окружили его магической стеной. Выбраться из острова злодеям - невозможно. Тем, временем, у сказочных злодеев подросли дети, которые проживают в заточении на острове, вместе с родителями и жаждут мести.

На свое шестнадцатилетия принц, сын Бель и Чудовища, Бен, просит дать шанс детям сказочных злодеев и привезти их к ним в королевство, так как дети не в ответе за поступки своих родителей...

Сказка-продолжение про сказочных героев, перенесенная в наше время. В отличие от современных фильмов подобного жанра, данный фильм не лишен смысла, в нем своя мораль. Сказка поучительна для детей любого возраста. Подача материала дана на понятном детям, современном языке. Без нравоучений. 

Популярный, нынче, жанр мюзикла не обошел стороной создателей фильма. Потому, мы можем насладиться не только актерской игрой, сказочным и современным антуражем, интересными нетривиальными костюмами, но и, также, удачными саундтреками, вокально-танцевальными партиями персонажей. В этот раз смешение жанров - только 'на руку' фильму и ощущение от просмотра воодушевляющее. 

Рекомендовано к просмотру, особенно в дождливый осенний вечер.

10 из 10