Условно в идейной составляющей фильма A United kingdom можно выделить несколько составляющих и давайте разберем их по порядку, чтобы лучше понять, какие впечатления дарит просмотр. Для многих основой будет романтическая составляющая. История о молодом наследнике престола африканской страны с небогатой белой англичанкой. Это сюжетный стержень фильма, вокруг которого строятся испытания для главных героев. Против их брака выступают близкие и друзья, народы и политики и только два человека видят свое будущее вместе. Так как фильм основан на реальной истории, это придает происходящему дополнительного накала драматизма, особенно если вам нравятся мелодрамы. Чего-то оригинального не вышло, но касательно этой пары и упорства окружения у тебя, как у зрителя, включается свойственное нам чувство потребности в справедливости. Для британцев девушка вышла замуж за черного аборигена, а для африканцев – он женился на белой простолюдинке, которой здесь не место. Принц и нищая в определенном смысле. 

Когда вы услышите название африканского государства Бечуаналенд, не спешите думать, что это выдумка – речь идет о будущей Ботсване. Второй темой выступает раскол, который приносят отношения двух людей. Молодой принц вынуждено вступает в конфронтацию со своим дядей – человек своих устоев и народных нравов. Нам пытаются показать конфликт интересов, который может спровоцировать гражданскую войну в государстве. Этот же лейтмотив передан, на контрасте, в сценах в британском парламенте, где со своей версией правды выступают по очереди то лейбористы, то консерваторы, также не находя точку компромисса. Конфликты поданы хоть и поверхностно прописанными, но интересны, когда складываешь общую картинку – главное заочно не браковать историю о стране под названием Бечуаналенд. Также немалое внимание уделено теме британского протектората и колониальной политике, также нарушающей внутреннюю справедливость. 

Третьим камнем, на котором покоится фильм «Соединенное королевство» – тема расизма и расовой предубежденности. Это не фильм о расовой сегрегации в классическом смысле, но все же эта социальная проблема получает нарицательное внимание. Во-первых, речь идет о не называемом вслух отношении британского правительства к жителям своего протектората. Во-вторых, предубеждения, с обеих сторон, касающиеся пары героев Розамунд Пайк и Дэвида Ойелоуо. Что касается актерской игры, оба прекрасных актера ей, в данном случае, не впечатлили. В целом фильм оставляет умеренное положительные эмоции, но массовому зрителю он наверняка покажется скучным.  

7 из 10