Французские фильмы все чаще завладевают моим вниманием. Когда я нахожу их обязательно смотрю. Они отличаются от Голливуда своей теплотой, натуральными, во всех смыслах, актерами.

Многие из нас являются чьими то фанатами, но какие они в жизни и на что мы готовы ради них?

Сюжет: Мюриэль работает в институте красоты, рассказывает выдуманные истории, чтобы казаться интереснее. она является фанатом артиста Венсана и жаждет его внимания. но что случиться если он придет к ней с просьбой?

Не могу сказать, что я осталась от фильма в восторге, но и разочарование тоже не испытала. Можно посмотреть, если хочется чего-то нового.

Хорошая игра актеров:

Лоран Лафитт (Венсан) — известный молодой актер, многие девушки его любят. А он любит себя. Персонаж нервный, трусливый.

Сандрин Киберлэн (Мюриэль) — работает в институте красоты, ее жизнь не очень интересная, основной интерес Венсан, она следит за его жизнью внимательней, чем за собой.

Музыка, красивые, но холодные улицы Франции, уютные кафе, помогают создать нужную атмосферу фильма

Сюжет временами затянут. Финал немного напоминает фильм «Мачт-пойнт»

Фильм для осеннего вечера

8 из 10