Я, как большой почитатель всей французской культуры в целом и кинематографа в частности, всегда немного необъективна в отношении французских фильмов. Возможно, то же самое произошло после просмотра малоизвестного в России детектива «Она его обожает». В отличие от, например, «Багровых рек», «Ненависти» или «Транса» данный фильм достаточно медленный, плавный, не содержащий (на первый взгляд) никаких тайн и загадок, поскольку все известно с самого начала - личность жертвы, ее убийца (хотя правильнее сказать - человек, ставший косвенной причиной трагической случайности, приведшей к смерти), укрывательница. Однако на самом деле все не так просто

Создатели фильма оставляют открытыми массу вопросов: почему, не будучи в действительности виновным в убийстве, музыкант предпочитает замолчать случившееся и спрятать тело; почему из всех многочисленных фанаток он выбирает именно Мюриэль; почему упорно молчала домработница музыканта, и наконец, главное - что такое настоящий фанатизм и куда он может завести?

От души порадовала актерская игра: Сандрин Киберлен была в высшей степени убедительна в своей роли простой невыразительной разведённой женщины, в жизни которой не происходит ровным счетом ничего, кроме периодических концертов ее музыкального кумира. Выбор Лорана Лафитта на роль музыканта меня несколько удивил - я упорно не видела его в этом образе - однако не могу не признать, что он справился хорошо. Получился этакий беспринципный сценический «золотой мальчик», достаточно эгоистичный для того, чтобы подставить несчастную, готовую на все поклонницу, а потом бросить ее на произвол судьбы. 

В известном смысле это фильм - предостережение: спускаясь с пьедестала (здесь - со сцены), кумир обращается в простого человека, со всеми человеческими - в том числе и наихудшими - качествами. Нужно ли приносить такие жертвы?..

7 из 10