Мюриэль - спокойная женщина, ведущая довольно размеренную и скучную жизнь. Все в её окружении знают, что она - великий выдумщик. Чего только не придумаешь, чтобы блеснуть на встрече друзей. Наверно, чуть ли не единственное увлечение сей мадам - Венсан Лакруа, знаменитый певец. Она старается никогда не пропускать его концертов или телешоу. Так бы дальше и продолжалось, если бы Венсан однажды не оказался на пороге Мюриэль.

Неожиданно он просит у неё поддержки. Как можно отказать самому Венсану? Такое просто немыслимо! Да, просьба выглядит необычно, но это пустяки! Надо помочь кумиру, быть может тогда он её заметит... Однако всё идёт не так, как задумывалось изначально. И парочка влипает по самое не могу. Как теперь выкручиваться из паутины лжи? Каждый идёт своей дорогой.

Она его обожает - весьма хороший психологический триллер. Здесь не столько интересна сюжетная линия, сколько типажи гереов, причём не только главных персонажей. Даже у второстепенных, казалось бы, детективов есть свои тайны и недомолвки. Психология отношений - самое любопытное в картине.

7 из 10