Angst ist ein Grundgefuhl, welches sich in als bedrohlich empfundenen Situationen als Besorgnis und unlustbetonte Erregung aussert. Ausloser konnen dabei erwartete Bedrohungen etwa der korperlichen Unversehrtheit, der Selbstachtung oder des Selbstbildes sein. Krankhaft ubersteigerte Angst wird als Angststorung bezeichnet.



Если посмотреть на успех ряда картин, то можно смело сказать, мода на хоррор-альманахи стала достаточно активным трендом, который в век кино-модерна стал достаточно востребован. Пожалуй, для многих, во всех уголках света, одной из самых ожидаемых премьер жанра стала антология 'Немецкий Страх', в которую включены три новеллы от достаточно ярких представителей жанра, вроде Йорга Буттгерайта (Некромантик 1-2, Шрамм), Андреса Маршалла (Слезы Кали, Маски) и начинающего документалиста Михала Косаковски. Как и упоминал Артур Сумароков, этот франчайз имеет явное сходство с не совсем состоявшейся 'Комнатой Душ', но если нашумевший 'Profane Exhibit' в какой-то мере представлял общую школу хоррора, то 'German Angst' является чистым оммажем немецкому андерграунду, тем самым позволяя своим режиссерам с головой проявить себя.

'Final Girl' Буттгерайта расскажет нам о типичной хикке, которая живет в задрыпанной квартире со своей морской свинкой Мукки. Казалось бы, жизнь девушки в стенах берлоги проходит одиноко и безмятежно, однако никто не знал о том, что помимо Мукки у нее есть еще один 'зверь', с плотью которого она иногда любит изрядно поиграться...

Являющейся явной аллюзией на раннего 'Шрамма' и 'Соседку' Масциантонио, новелла поведает нам достаточно нигилистическую историю про жуткие 'семейные отношения', в которых шизофрения, страстный фанатизм и кровавый некросадизм главной героини, которую Лола Гейв сыграла на 'ура', переплетаются в единое целое. К минусам сегмента я могу пожалуй отнести лишь эдакую недосказанность, хотя в какой-то мере этому вина анорексия идей женской ветви torture porn и ограничение хронометража.

Из кровавых берлинских чертогов далее нас перекидывают к нарративной площадке 'Желания' Косаковского, в центре которой находится глухонемая пара Яцек (Маттан Харрис) и Касия (Анника Штраус). В светлых будний денек они решили прогуляться по брошенным окрестностям, однако кто знал, что на них нападет банда отморозков Джейса (Андрес Пейп), идеология SS которому явно скрутила мозги...

В своей новелле Косаковский обращается к канонам разных жанров и стилей, о чем говорит достаточно удачный mash-up из натуралистичного сплеттера, военного nazisploitation'а и элемента 'смены жертвы'. Косаковски в какой-то мере удается лихо крутануть всю фабулу, однако настоящей немецкой атмосферы и стиля вообще не чувствуется. 

Наверное, Михалу не удалось снять идеальную ленту про германских неонацистов, потому что он поляк?

Серая сумбурность сменяется красно-зеленой кислотностью, и вместе с Эденом, охотником на порно-снимки, мы попадаем в закрытый секс-клуб, в котором практикуют достаточно специфические виды 'курения', за которыми следует тотальный вампирический хаос...

В 'Алеруне' фильм-мейкер Андреас Маршалл, явно вдохновленный гламурностью Марселя Вальца и 'Любовью' Гаспара Ноэ', ловко совмещает темы макабры, секса и черного юмора, тем самым представляя нашему взору выразительно яркую и кровавую ленту, а если ко всему этому добавить модное музыкальное сопровождение от Фабио Амурри, то получается тотальная аменция!

Итог: 'Немецкий страх' проявил себя как достаточно славный и жутковатый бенефис, который воспевает героическую оду германской школе ужасов, брутальной и беспощадной. Три мэтра жанра сняли поистине оригинальные и занимательные сегменты, и даже несмотря на минусы, они смогут справить должное и крепкое впечатление на своего зрителя.

Конечно же, хотелось, чтобы в фильме задействовали  больше новелл от остальных представителей неметчины, вроде М. Вальца, М. Эффенбергера, О. Иттенбаха и М. Ронштока, но наверно тогда бы вся первозданная жуть, эксплицитная жестокость и неповторимость стиля канули бы в Лету...

7 из 10