С группой режиссеров 'Немецкого страха' я знакомлюсь впервые. В трейлере, да и вообще в большей части информации о произведение, делается немалый намек на своеобразную брутальность местных режиссеров. Если рассуждать о них в отрыве от указанного альманаха, то я согласен с этим далеко не полностью. Да, тот же самый Йорг Буттгерайт приложил руку к великолепной космоопере - 'Лекссу', это очень выдающееся достижение. Даже при том, что работал над сериалом он далеко не в одиночку. Мишаль Косаковски оказался дебютантом, но не стоит обращать на это внимание, ибо в данном произведении он не ударил в грязь лицом. И в завершении, хочется напомнить об Андреасе Маршалле, который успел побывать в роли монтажера очень крепкого 'Побега из Гулага', правда с собственными произведениями Маршалла я незнаком, но заведомо успокаивает что они оба были в жанре ужасов, о чем, собственно и указанный альманах.

Как и любой сборник подобного плана, картина расскажет нам три небольших истории, довольно таки странных и своеобразных. Но при этом, каждая из них, в обязательном порядке содержит в себе элементы того или иного ужаса. Мне сейчас не хочется раскрывать какие-либо подробности этих историй, ибо любой, даже самый небольшой намек на них, может являться своего рода спойлером.

Сразу же хочется отметить - при просмотре трейлера, у меня возникло впечатление того, что меня скорее всего будет ждать всего-лишь очередной, бесшабашный треш, угар и содомия. Ну, Вы наверно знаете, как это бывает у многих японских режиссеров в жанре, подобное непотребство мы могли наблюдать в той же самой 'Азбуке смерти'. Ну, по меньшей мере, там были подобные представители. Выставить свое произведение именно в таком свете, мне конечно же не кажется очень уж странным решением, но несколько имеющихся трейлеров давят именно на это. Я был очень удивлен во время просмотра 'Немецкого страха', когда вдруг понял, что он далеко не то, чем кажется. Истории здесь вполне осмысленные и нужны не просто ради банального кровопускания. Они имеют под собой вполне недурной сюжет, при чем, в каждой из трех историй. Сюжет небанальный и не расскажет нам тысячную историю о привидениях или одержимости, что не может не радовать, так как посмотреть здесь действительно есть на что. Возможно, именно как ужастик, фильм не так уж хорош, но у неподготовленного зрителя явно вызовет немалое отвращение. Зато во всем остальном, картина придерживается достойных рамок, даже при том, что все три истории сняты абсолютно разными людьми.

Ещё раз хочется напомнить, что 'Немецкий страх' явно не произведение стандартных японских трешаделов, соответственно и актерский состав здесь на достойном уровне. Никто не переигрывает, никто не спит на ходу или занимает не свое место. Претензий к ним не имею, все старались по мере возможного.

Пусть Вас не обманет трейлер 'Немецкого страха'. Произведение действительно в какой-то мере имеет второе дно. Оно безусловно создано для того чтобы вызвать у зрителя неподдельное отвращение к людям или даже монстрам, что здесь показаны. Но это не тот явный бред, к которому привыкли некоторые азиатские режиссеры. Определенная логика здесь есть, сюжет подает себя исключительно с положительной стороны, а не банальность происходящего явно выставляет 'Немецкий страх' на уровень выше многих нынешних фильмов ужасов. Это вовсе не шедевр на все времена, не новое слово в жанре, фильм забудется уже через месяц, но это крепкое зрелище, на которое не стоит жалеть времени, ведь в жанре есть куда более посредственные представители.

7 из 10