Вчера совершенно случайно наткнулась на этот фильм по ТВ. Решила глянуть чуток и не разочаровалась, что посмотрела  до финальных тиров. Начало правда немного скучноватое, а вот дальше - мм, психологический триллер и драма в одном флаконе. Очень переживала за главную героиню - Мюриель. 

Каждый вынесет из этого кино что-то своё.  Я вот еще раз убедилась, что благими намерениями вымощена дорога в ад.

Девушка  помогает выкрутиться своему любимому кумиру из затруднительного положения, но вот чего это ей стоит... Венсан Лакруа же ничуть не заботится все это время о судьбе поклонницы, и даже всячески ее подставляет. Так же фильм показывает изнанку идолопоклонничества. Ведь все эти 'звезды' - простые люди со своими заскоками и тяжелыми характерами. И, поверьте, в случае чего - спасать они будут только себя. Поэтому не стоит переходить грань фанатства и начинать жить жизнью звезды. 

Помимо главных героев интересно наблюдать и за второстепенными персонажами, их историями и переживаниями. 

Сандрин Киберлэн и Лоран Лафитт играли убедительно. Своих персонажей раскрыли полностью. Особенно мое 'браво' Сандрин! Вытерпеть то, что она смогла может не каждая. И если говоришь что-то - стой на этом до конца.  

7 из 10

Посмотреть можно. Но советовать всем не буду. Кому-то будет просто скучно и не интересно.