Какой-то особый фильм. Мне понравился, но юмор там конечно... Одна пошлятина, хотя такой спокойный, абсолютно положительный. Интересно смотреть на главного героя. Такой неуклюжий, робкий, стеснительный персонаж. Фильм достаточно прост по своему смыслу и содержанию. Очень легко смотрится. 

40-летний Энди Стицер добился в жизни многого. У него непыльная и хорошо оплачиваемая работенка в магазине по продаже электронной бытовой техники, хорошие друзья, а также милая квартирка, в которой находится гордость Энди – коллекция игрушечных героев и комиксов. Однако его жизнь лишена простых человеческих радостей, которые доступны большинству людей его возраста. Дело в том, что у Энди никогда не было секса. Его приятели и коллеги относятся к этому по-разному. Одни считают Энди чудаком, другие же лезут из кожи вон, чтобы помочь ему наверстать упущенное. Но все напрасно. Ничто не может заставить их друга расстаться с девственностью, пока он не встречает 40-летнюю Триш, мать троих детей. Друзья Энди начинают с нетерпением ждать 'счастливого события', однако вскоре они с ужасом узнают, что новоявленная парочка решила построить свои взаимоотношения на полном отказе от секса.

Вцелом посмотреть можно, но лучше детей не пускать за экран. 

7 из 10