Да, Энди большой ребенок, в его жизнь все отлично, ему 40 лет  и у него отличная работа, дома он поет караоке, коллекционирует супергероев, разрисовывает одежду статуэток, в общем, он весь такой правильный и выглядит моложе людей которым под 30, 

Но почему его жизнь не похожа на жизнь остальных мужчин?

Да потому что он девственник, сорокалетний девственник.  

Фильм конечно юморной, но без пошлостей не обошлось, название этого фильма говорит само за себя. Герои очень грамотно подобраны, особенно понравились настрой Ники и Паулы они самые позитивные персонажи в этой экранизации! 

Сценарий тоже очень интересен своей новизной, но ближе к концу фильм стал становится скучным, начал превращаться в семейную комедию, ну а самый конец конечно стал кульминационным! 

Не было бы семейной комедии, поставила бы 10, а так 

9 из 10