Забавно смотреть, когда взрослый мужчина совсем не знает, как вести себя в обществе себе подобных. Ему 40 и он девственник. Об этом узнают его коллеги по работе и начинают делать так, чтобы он переспал хоть с кем-нибудь, причем делают это весьма пошлым и грубым образом. Главный герой, как маленький ребенок начинает выполнять всё то, что ему сказали взрослые дяди. Результат - полный провал. Но тут неожиданно любовь даёт о себе знать и наш 'подопытный кролик' влюбляется в красивую одинокую женщину, которая кстати говоря ещё и имеет детей при себе. Желая интимной близости главный герой начинает изучать всё об этом и добивается кое-каких успехов. На протяжении всего фильма я и смеялся, и волнительно ждал что же произойдет, и узнавал своих друзей в этом фильме.

Фильм смотрелся интересно, динамично и в конце прозвучала фраза, которая перевернула моё мнение об этом фильме: 'Я знаю, почему я всё ещё остался девственником - я ждал тебя'.  И многие герои в конце фильма тоже признаются, что секс - это важно, но только с любимым человеком, которого ты именно ЛЮБИШЬ и ваши чувства проверенны времен, испытаниями судьбы. Девственность - это не порок, а стереотип современного общества. Кто-то скажет, что это типичная пошлая американская комедия, но ни одна такая комедия не идет 2 часа 15 минут. Фильм стоит посмотреть и, быть может, кто-то даже вспомнит свою молодость.

7 из 10