Очень необычное кино. Название фильма уже говорит практически о всем, что нужно знать, чтобы понять о чем этот фильм. Стив Карелл в образе этого самого девственника смотрится просто классно, эта роль подошла ему очень хорошо. Фильм показывает и высмеивает все неудачи и последствия того человека, который имеет такой пожалуй, очень редкий недостаток в его развитии как личности. Сценарий таких комедий вполне банальный. 

Игра актеров неплоха, но больше всего запомнился конечно Стив Карелл в образе девственника. В итоге мы имеем довольно неплохое развлекательное кино, которое хорошо подойдет тогда, когда хочется просто отдохнуть от высокобюджетных блокбастеров, посмеяться и приподнять себе настроение.

8 из 10