'40-летний девственник' в каком-то смысле для Голливуда уникальное кино. Примерно с начала нулевых нас из года в год, из месяца в месяц нещадно забрасывали однотипными молодежными комедиями на одну и ту же тему, в которой на первом месте секс и бухло. Думаю, прародителя всего этого непотребства напоминать не нужно. С другой стороны, есть спрос - есть и предложение, и ничего не поделаешь с тем, что у большинства детей это самые насущные жизненные проблемы. Спорить с важностью потери девственности до выпускного и максимального количества выпитого до совершеннолетия бессмысленно - это каждый сам для себя решает, особенно в кино. И тем неожиданнее было увидеть фактически полную противоположность всех этих сюжетов.

Кассовые сборы для зрителей - не главное, в отличие от продюсеров и студий. Но для режиссерского дебюта Джудда Апатоу - 177 млн.$ с копейками - превосходный результат. Но еще важнее восторженные отзывы тех, кто ожидал от фильма именно, что нам и показали. А именно - главный герой Энди Стицер, который до сорока лет (!) умудрился остаться девственником, при том, что все остальное вроде как у него есть. Это, конечно же, классические материальные блага, но больше способно удивить его спокойное отношение к жизни, которая мало похожа на то, что сейчас так активно культивируется в народных массах. Причем не только современного мегаполиса, но и любого более или менее цивилизованного общества. Про менее цивилизованные лучше вообще промолчать, там  до сих пор иногда даже не слышали про презервативы.

'Сорокалетний девственник', если бы не центральная идея, - обыкновенная голливудская комедия с уже привычным пошловатым юморком. Друзья главного героя всячески помогают ему исправить то, что в ближайшем будущем может стать непоправимым. А у Стицера в голове на первом месте коллекция комиксов и игрушек да посиделки с друзьями, которые будто бы нарочно пытаются ему усложнить жизнь. Самим то в браке и с детишками непросто. С слава богу, этот фильм не стали превращать в драму, а то получился бы такой омерзительный бред, что смотреть смогли бы лишь самые яростные поклонники всяких 'Немножко беременны' и т д и т п. А так - просто хорошая комедия с интересной задумкой, которую все же чуть-чуть подпортили местами совсем уж похабными шуточками ни к месту. Но за попытку исправить положение в жанре после тонн всяческих 'Американских пирогов' можно простить.

На мой взгляд - неплохая попытка совместить пошлую молодежную комедию с мелодрамой. Интересный замысел заслуживает внимания.