Могу сказать одно - что фильм прям хорош. В этой ленте всё хорошо: актёры, сюжет, юмор, смысл, позитивная обстановка. Даже несмотря на то, что главному герою частенько не везёт, то что он проводит выходные, в компании самого себя, то что он имеет коллекцию игрушечных героев, - на протяжении всего хронометража. Это совсем не огорчает, не раздражает, а наоборот, желаешь удачи ему. Потому что ему 40 лет и он девственник. Как никак это ведь комедия.

Стоит отметить, что в этом кино даёт понять необычный смысл: проблемы могут быть у всех, - именно в этом плане, думаю все понимают о чем я говорю! И у тех, кто рано познал секс, и у тех, кто никак ещё не познает сексуальный опыт.

Тебе сколько? 25? Мне 40.Ох твою мать, тогда кризис назрел.

'Лохматка, возведённая на пьедестал'.

- А средство самозащиты у тебя есть?
- Нет, я не ношу с собой оружие.

Актерский состав и актерская игра - на высшем уровне. Все сыграли безупречно. Но очень хочется выделить Стива Каррела - здесь он главная звезда. Персонаж полностью раскрыт во всей красе. Из него прямо валится юмор, как из рога изобилия. Очень хорош Сет Роген, а также Лесли Манн - эпизоды с её участием в машине, в клубе, - просто супер, очень уморительны.

Это «пошлая комедия» - название говорит само за себя. Но здесь присутствует вполне интересный юмор, хорошо выстроенный сюжет, определённый смысл, а также позитивная и очень развлекательная атмосфера. Безупречные актёры - их постоянные фразы, и диалоги с главным героем, не заставят заскучать. К просмотру обязательно!