Комедия 'Сорокалетний девственник' стала дебютной картиной в качестве режиссёра для Джудда Апатоу. До этого он был стэндап-комиком, затем писал скетчи для комедийных шоу, но в 2005-ом году кинокомпания 'Universal Pictures' доверила ему и другому комику Стиву Кареллу бюджет в 26 миллионов долларов для съёмок. И вот перед нами комедия для взрослых 'Сорокалетний девственник' с довольно сильным актёрским составом, что несколько удивительно для фильмов режиссёров-дебютантов, но вращение того в кругах комиков явно многих настроило на то, что надо соглашаться сыграть у Джудда Апатоу. И вот сосценарист Апатоу Стив Карелл получил главную роль, женскую основную получила Кэтрин Кинер, во второстепенных, но важных - Пол Радд, Сет Роген, Романи Малко, Элизабет Бэнкс. В небольших ролях снялись тоже известные люди, что станет визитной карточкой фильмов Апатоу: жена режиссёра Лесли Манн, Джона Хилл, Дэвид Кокнер и Кевин Харт.

Главный герой фильма - сорокалетний работник склада электробытовых товаров Энди Ститцер. Он тихий и безобидный, с ним мало кто общается, но однажды троице друзей из магазина понадобился четвёртый для игры в покер и они приглашают Энди. Слово за слово и у мужчин заходит разговор за женщин и за сексуальные приключения с ними. И вдруг все узнают, что Энди в этом деле - самый настоящий профан, несмотря на свой возраст! Мужская солидарность проявляется во всей красе: троица начинает просвещать товарища в делах интимных и даёт кучу советов как же соблазнить девушку. Но Энди незадачлив и неуклюж в своих ухаживаниях, часто попадает в глупые ситуации, но всё-таки на горизонте появляется та, которая наконец-то снимет с одинокого Энди позорное для его возраста клеймо девственника. Но не столько друзья помогут Энди, сколько он им, пока сыр да бор они решат многие вопросы в своей жизни, касающиеся, в основном, интимной сферы.

Именно то, что фильм насыщен пошлостью и разговорами о сексе не каждый зритель картину воспримет с восторженной точки зрения. В целом то, что вообще все диалоги сводятся к одному и тому же, будто разговаривать больше не о чем и все, кто не попадается на пути у Энди - сексуально озабоченные, всё-таки не делают 'Сорокалетнему девственнику' чести. Да, по-своему Джудд Апатоу с самого начала заявил о том в каком же ключе будет он работать и, ввиду того, что это был его дебют, то фильм ещё воспринимался как своеобразная комедийная провокация 'разговоров о запретном', но всё же возрастной рейтинг у картины ограниченный. Нельзя смотреть этот фильм людям с пуританским взглядом на жизнь. А вот другие зрители даже могут найти что-то и очень смешное во всей канители по поводу девственности главного героя. Этому способствуют ещё и герои Радда, Рогена и Малко, которые весьма раскрасили пресную историю сюжета. Так что Апатоу и Карелл знали к чему шли и можно сказать, что это у них удалось, пусть их и можно назвать 'пошляками', но как-то не сердито.

До роли в 'Сорокалетнем возрасте' Стив Карелл был скорее вспомогательным актёром, но в этой картине он, похоже, нашёл свой образ и после этого не раз снялся в комедийных фильмах. Его добродушный и безобидный малый всё же как-то импонирует зрителю, не заставляя того искать особых драматических ноток в его персонажах - вот именно таким и предстал Энди, столь правильно сыгранный Стивом Кареллом. Кэтрин Кинер всё же актриса больше серьёзного амплуа, обладающая драматическим талантом. В этом же фильме она позволила себе расслабиться, но это не значит, что играла она без стараний, хоть и затем более не появится в фильмах Апатоу. А вот Радд и Роген ещё дадут о себе знать в лентах режиссёра, держа марку своих персонажей, любящих пошлить и вести себя как так и неповзрослевшие взрослые. Романи Малко в таком же образе как и эти двое. Но ещё раз подчеркну, что особый характер фильму придали герои Радда, Рогена и Малко в совокупности. Ну а Элизабет Бэнкс может порадовать своих поклонников развесёлостью своей героини с даже несколько распущенным поведением.

'Сорокалетний девственник' может подарить два часа полнейшей 'расслабухи', если смотреть его первым из фильмов Джудда Апатоу, так как все его последующие работы всё больше и больше будут похожими друг на друга и уже подрастеряют тот провокационный смысл, что разговоры про секс - это нормально. И можно увидеть этот фильм из-за Стива Карелла, чтобы уяснить откуда пошёл его комедийный образ, давший ему возможность быть актёром основного плана.

7 из 10