Мастер социальной комедии Джудд Апатоу, которого лично я для себя открыл совсем недавно, с его продюсерской работы «В пролете», в своем режиссерском дебюте отжигал ничуть не хуже, чем в последующих проектах. Его комедии настолько специфичны, по-взрослому откровенны и попросту смешны, что честно скажу – ничего подобного я давненько не видел в жанре комедии. Да, его фильмы обладают нехреновым таким пошловатым подтекстом и очень откровенными разговорами «про это».

Но это мне кажется, и есть самый большой плюс в комедиях Апатоу. По сути, девиз его картин это «Смешно – потому что правда». Во многих голливудских среднестатистических комедиях мы наблюдаем, как главные герои переживают яркие, смешные… но совершенно не реалистичные ситуации. У Апатоу же – все как в жизни. То есть, происходящие в его фильмах события могут случится буквально с каждым и потому следить за его сюжетами порой даже интереснее, чем за «типично голливудскими». Здесь нет поскальзывающихся на коньках неудачников и нет погружаемых в торт голов. Зато здесь есть атмосфера, есть жизненность, и конечно, тонны запоминающихся эпизодов и разошедшихся на цитаты диалогов.

Многие жалуются, что здесь очень много пошлости и похабности. Ну уж извиняйте, друзья. Это не фильм для прыщавых подростков, рейтинг R сам за себя говорит. Здесь просто взрослые люди говорят о взрослых вещах в дружественной обстановке. По моему именно так в жизни и происходит. Думаю, вряд ли сорокалетний мужчина при общении с друзьями будет стесняться, говоря о сексе. 

Местный юмор здесь очень смешной, а некоторые диалоги просто можно в цитатник поместить. Постельный диалог Энди и его подруги в постели я никогда не забуду:

- А средство самозащиты у тебя есть?
- Нет, я не ношу с собой оружие.

Шутки здесь смешны и забавны еще и благодаря просто божественному таланту главного исполнителя. Ей-богу, Стив Карелл = лучший комик нового десятилетия. У него просто талант от бога - быть смешным. Еще в сериале «Офис» он продемонстрировал заоблачный уровень харизмы, играя знаковую для карьеры роль экстраординарного босса Майкла Скотта. Кстати, приятно было увидеть здесь многих актеров из вышеупомянутого сериала, который, кстати, стартовал в эфире чуть ранее премьеры данного фильма.

За что еще я полюбил комедии Джудда, так это за колоритнейших персонажей. При чем не важно каких: второплановых, центральных или вообще эпизодических. У него все хороши и соответственно, играют их тоже далеко не бездари. Любимчики Апатоу Пол Радд и Сет Роген здесь отжигают, конечно, не все время, но запоминающихся эпизодов с ними хватает. Не терялась на их фоне и Элизабет Бэнкс, которая выглядит здесь просто волшебно. Очень сексуальная вышла из нее извращенка.

Сорокалетний девственник – начало великолепного режиссерского пути Джудда Апатоу, который в будущем еще не раз порадует нас своими потрясающими комедиями. Этот фильм рассказывает о дружбе и о любви так, как еще никто не рассказывал. И такой подход мне определенно нравится. Особенно радует то, что при слабой рекламной поддержке, взрослом рейтинге и незвездному актерскому составу фильм при бюджете в $26 000 000, собрал в одних только США около $109 449 237, а вместе с остальным миром сумма выглядит еще внушительнее - $177 378 645. Успех этого фильма не только толкнул карьеру Апатоу на следующую ступень развития, но и позволил Кареллу стать полноценной звездой, что автоматически продлило невнятно стартовавший сериал «Офис» на второй сезон, который уже стал, бешено популярным. В итоге, этот фильм стал знаковым не только для Большого кино и жанра комедии в частности, но и для телевидения. С чем его и поздравляем.

9,5 из 10