Главный герой данной картины - закомплексованный, неуверенный в себе человек. Он  проводит уик-энд в компании самого себя, и единственные яркие событие для него это приготовление еды и коллекционирование самых разных игрушек. И еще - он 40-летний девственник.

Он работает кладовщиком в магазине бытовой техники, у него нет на работе близких коллег, потому что для всего персонала он какой-то странный и некоторые даже считают его похожим на СЕРИЙНОГО УБИЙЦУ. Но тут происходит кое-что необычное, после долгого рабочего дня, его коллеги собираются сыграть в покер вечером, но им не хватает одного человека. И тут они решаются на непростой шаг, - они приглашают своего коллегу похожего на серийного убийцу сыграть с ними партию другую. Он приятно удивлен, и соглашается.

Придя в условное место, они начинают отдыхать от тяжёлого дня. Пиво, покер, приятная дружная обстановка, всё что надо для вечернего отдыха... И тут каждый начинает рассказывать о своих недавних грязных сексуальных похождениях. Главный герой старается выглядеть в данной ситуации естественно и комментирует соответственно: 'Ничего себе!', 'Ну ты хорош, конечно'. Но тут настает его очередь, но не смотря на его тщетные попытки придумать историю о своем  невероятном недавнем сексуальном опыте, его коллеги мигом его раскусывают и узнают, что он девственник. Вначале коллеги колко насмехаются над ним, но в итоге все выражают желание помочь ему с этим.

Как помогут коллеги нашему герою выйти за пределы прежних рамок?

Сможет ли наш герой перебороть себя и сделать то, чего раньше так боялся?

7 из 10