Что я ожидала от фильма

На этой неделе я просмотрела несколько фильмов, относящихся к жанру 'комедия + мелодрама'.И от этого фильма ожидала чего-то похожего, но заранее подготовилась к тому, что в фильме будет много пошлых шуток и сцен.

Оценка сюжета

Начала смотреть фильм именно из-за сюжета. Согласитесь, трудно представить мужчину, который в свои 40 лет - девственник. Это как минимум необычно, следовательно - должно быть что-то интересное. В целом я не ошиблась, фильм меня даже немножко удивил. Ведь мужик - совершенно нормальный!Приятная внешность, нормальная ориентация - и вот так, ни разу? 

Оценка юмора

Вот уж чего, а юмора в фильме много. Не всегда мне понятного, но даже я несколько раз за фильм посмеялась. Я считаю, что как комедия фильм очень даже хорош, относительно всех остальных, которые я видела. Тут сразу видно, что цель фильма - насмешить зрителя, а не просто заинтересовать или растрогать. А вот как мелодрама - точно нет, по части романтики не дотянул немножко, хотя попытка была не плохая.

Оценка актерского состава и актерской игры

Мне очень нравятся все актеры данного фильма!Стив Карелл очень хорошо справился с главной ролью:благодаря его мимике, походке и манеры речи, создается идеальный образ мужчины, который не умеет правильно подавать себя и общаться с окружающими(в частности, с женщинами).Так же мне нравится Пол Радд - самый впечатлительный герой в этом фильме, так тяжело переживающий расставание с девушкой.	Романи Малко тоже достаточно харизматичный актер, а Сет Роген,с моей точки зрения, весьма забавный актер - наблюдаю за ним уже на протяжении нескольких фильмов. играют все актеры весьма не плохо, а точнее хорошо - не знаю, как бы они смотрелись в серьезной роли, но для этого фильма точно - в самый раз.

Кому стоит смотреть

Любителям комедий с пикантным юмором фильм должен прийтись по душе. Однако, я бы не сказала, что юмор уж совсем невыносимо пошлый. Например,'Американский пирог' я так и не смогла посмотреть - не выдержала таких шуточек. В этом фильме все умеренно.

Кому смотреть не рекомендую

Тем, кому нужна романтика. Ну, меня лично не особо впечатлила сложившаяся в ходе фильма парочка. И еще, не рекомендую тем, кто не выносит пошлого юмора в любых его проявлениях.

Общие впечатления о фильма

В целом, мне фильм понравился. По крайней мере, о времени потраченном на него не пожалела.

7 из 10

оцениваю на твердую 4: )