Энди Стицеру 40 лет. У него спокойная, размеренная и стабильная жизнь. Он работает на складе магазина электроники. Он ездит на велосипеде, занимается самообучением, смотрит телевизор и играет в видео игры. Он считает свою жизнь интересной, поскольку не разу не испытывал того, что испытывали все в его возрасте. Он не разу не испытывал радости секса. Это его и радует, и огорчает. Энди не знает любовных проблем, потому что думает, что ему уже поздно пробовать полюбить. Про его «особенность» узнают его друзья и коллеги. Они всячески стараются ему помочь это преодолеть. Они его учат и подталкивают, но у Энди всё равно ничего не получается. Однажды он знакомится с приятной и милой покупательницей Триш. Неожиданно для себя Энди понимает, что в общении с Триш он не испытывает никаких неудобств и всё идёт само собой. Она не понимает, почему Энди избегает с ней близости, но всё же, они решают немного повременить. У них начинает развиваться настоящие чувства.

Фильм переполнен шутками на сексуальную тему, но его всё равно приятно смотреть. Шутки так и остаются шутками. Они не развиваются унизительной обнажёнкой, ужасными поцелуями и околоанальными разговорами, что не переводит их в разряд «туалетного юмора». Обилуют очень забавные и смешные разговоры и ситуации, в основном, связанные с отсутствием сексуального опыта у главного героя. Фильм мог так и остаться ещё одной пошлой комедией, коих уже десятки, если бы не были показаны проблемы связанные с сексом. Мы видим и человека, страдающего из-за разбитого сердца и неверного семьянина. Жизнь Энди заставила их задуматься и над собственной. Надо отметить, что этот фильм прекрасно озвучен. Я смотрел этот фильм и в оригинале. Он немного длинней, но вырезанные сцены не сильно влияют на сюжет. Этот фильм одинаково смешно и приятно смотреть как на русском, так и на английском языках. К сожалению, у него есть один большой минус – предсказуемая концовка. 

Этот фильм не только для меня, но и для всего мира открыл прекрасных актёров, сценаристов и режиссёров Стива Карелла, Джудда Апатоу и Сета Рогена. Они действительно поработали наславу, что обеспечило им дальнейшее продвижение по «голливудской лестнице». Игру и остальных актёров стоит отметить. Здесь нет таких, про которых можно сказать, что он портит картину. Они прекрасно играют. 

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 8/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 7/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 8/10

Общая оценка 

8 из 10

Земля крутится вокруг Солнца, а всё на Земле крутится вокруг секса