В жизни Энди Стицера всё хорошо. Замечательная работа (если можно назвать работу кладовщиком в магазине так, то да), отличная коллекция игрушек, замечательные соседи, с которыми он по выходным смотрит 'Остаться в живых' . Но есть в его жизни один изъян. У Энди, за 40 лет жизни, ни разу не было секса. Но однажды за игрой в покер, коллеги по работе узнают его секрет, и решают ему помочь. Тут то и начинается завязка.

  Довольно много хороших шуток, забавных моментов, ситуаций. Но у большинства этих шуток (как и моментов с ситуациями) есть один минус. Большинство из них относятся к разряду 'ниже пояса' . Но не хотелось бы сейчас вдаваться в подробности, что поспособствовало тому, чтобы они были на столько пошлые.

  Этот фильм стал первым полнометражным фильмом, который снял Джудд Апатоу (до этого он занимался исключительно продюсированием и съёмкой вполне приличных молодёжных комедий). На пару со Стивом Кареллом они написали сценарий, но Апатоу занял место в режиссёрском кресле, а Карелл стал 'девственником' .

  Карелл до этого редко где получал главную роль, но тут Апатоу решил поверить своему другу. Благодаря именно этой роли Карелл, как актёр, 'поднялся в гору' . 

  Что качается роли, сыгранной Стивом. На мой взгляд, справился он с этим на ура. Застенчивые взгляды, не самые содержательные разговоры с девушками заставили зрителя поверить в то, что не только герой Карелла девственник, но и сам Стив ещё не познал этой радости жизни. Апатоу, потом и в интервью он об этом упоминал неоднократно, ни капли не сомневался в актёрский способностях Стива Карелла. Стив безусловно молодец, но что касается других актёров.

  Друзья Стива (а именно Пол Радд, Романи Малко, Сет Роген) тоже внесли существенный вклад в общий успех картины. Но из них конечно выделил бы Сета Рогена( кстати тоже близкий друг Апатоу, знакомый ему ещё по сериалам, который сам Апатоу и снимал). Рогену тоже стоит сказать спасибо Апатоу, за то что тот протолкнул никому неизвестного любителя травки на порог тройки 'лучшие комики Голливуда' . 

  Что касается самого фильма. По мимо уже упоминавшейся пошлости, отметил бы довольно приличный сюжет, неплохое музыкальное сопровождение. Фильм получился достаточно глубоким, за что спасибо всё тому же Апатоу.

  Имеем: Появление в Голливуде достаточно приличного режиссёра, двух достойных комиков, и хороший фильм. 

  К просмотру рекомендую!