Хорошая американская бытовая комедия. Людям всегда нравились такие фильмы, в которых была теплая дружеская атмосфера, в которых не было сверхъестественного налета - простые добрые комедии. Это одна из таких.

Назову пару причин, по которым стоит посмотреть этот фильм:

* Фильм безусловно поднимает настроение, что ни говори, а после просмотра фильма не можешь не улыбнуться

* В фильме хорошо обыграли многие извечные житейские проблемы современных людей, такие как секс, секс, секс и, может быть, отношения между мужчинами и женщинами

* И самая важная - фильм окутывает тебя в свои дружеские объятия и не отпускает до финальных титров (если конечно все необходимые запасы заблаговременно взять с собой), главные герои становятся твоими хорошими друзьями и ты вместе с ними переживаешь их победы и фиаско, то умиляясь трогательным моментам, то сетуя и разводя руками во время неловких провалов.

 Фильм не нуждается в оценке, поэтому просто порекомендую вам его в качестве хорошего стрессозаменителя и вполне неплохо тревогоотгонятеля. Заранее желаю приятного просмотра.

 P.S. Если фильм не понравился, ответственности я не несу