За просмотр этого фильма спасибо чудаковатому режиссёру пародийных комедий, от чьей кинопародии 'Вампиранутые' я был в бешенстве, но, узнав о его пародии на молодёжные комедии, решил посмотреть и её - попахивает мазохизмом, понимаю, но сам жанр пародии мне любопытен, а смотреть киномусор и описывать его - моё хобби. Чтобы посмотреть пародию, от которой я ждал мощного рвотного, я для начала посмотрел все оригиналы, в число которых входит фильм, о котором пойдёт речь. Крэйг Мосс спародировал в комедии с длинным названием четыре фильма, спродюсированных Джуддом Апатоу, два из которых этот же человек снял - вполне возможно, у пародиста к нему свои счёты, как и к 'Сумеркам', но пародия на романтические комедии у него получилась, на удивление, местами забавной, хотя, конечно, далеко не шедевр. И я нисколько не жалею, что посмотрел '40-летнего девственника', 'Немножко беременна', 'В пролёте' (весьма похожие по стилю фильмы) и 'Суперперцев', а также пародию на них, поскольку во всех этих фильмах есть где смысл, где юмор, где просто позитивная обстановка. Конкретно в данном фильме юмора немного, но его здорово красит интересный сюжет и любовная линия.

Попытки расставания с девственностью в молодости, приводящие к уморительным последствиям, но в итоге завершающиеся успехом - заезженная тема в американских и не только комедиях, и вы уже поняли, какой фильм я имею в виду. 'Пирогам' подражали немцы ('Муравьи в штанах'), французы ('Секси бойз, или Французский пирог'), итальянцы ('Итальянский пирог'), и даже русские ('Никто не знает про секс'). Нужен был фильм, если снова на эту тему, то с чем-то особенным - и этой особенностью стал возраст главного героя. Нам не стали рассказывать, как он докатился до такой жизни, почему ему не удалось никого 'склеить' за свои 40 лет, при том что вроде бы не урод и не инвалид, а ведёт скудную жизнь обычного работяги, и дома его встречают лишь сделанные им же фигурки. И неизвестно, не узнай его друзья о его позорном статусе, смог бы он встретить свою вторую половинку, или нет (хотя друзья ему искали 'спутницу жизни' на одну ночь, но именно их действия подтолкнули его к знакомству с той, кто станет для него единственной). Так что в бессмысленности фильм никак не обвинишь, разве что можно отметить предсказуемость развязки. Как комедия фильм почти никакой, здесь не дают почву для смеха, но, как мелодрама, фильм уникальный и просто замечательный. Пародия на него изобилует сортирным юмором (кто бы сомневался), а оригинал показывает, как жить не надо, а если жил бобылём, то никогда не поздно исправить своё существование.

7 из 10