А мне фильм очень понравился. Даже несмотря на весьма средние или отрицательные отзывы. Взялась смотреть этот фильм, когда мне было грустно, устроилась поудобнее и отключилась от своих мыслей, сама не заметила, как через несколько минут уже была полностью вовлечена в забавную и трогательную, но в то же время немного драматичную историю жизни главного героя, а о своих проблемах полностью забыла.

Если говорить о сюжете, то он достаточно банален, но в чём-то даже подкупает этой банальностью и незамысловатостью, ведь совершенно не всегда хочется видеть на экране фильмы со сложной составляющей и решать ребусы, иногда хочется лёгкого кино, в меру забавного и не требующего особого внимания. История мне показалась весьма необычной, и пусть многие говорят, что видели уже не 1 тысячу подобных фильмов, могу сказать, что я не видела ничего похожего на этот фильм, поэтому когда он ещё только вышел, сюжет мне показался совершенно новым. Тема актуальная к нашему времени, веку компьютеров и технологий, я почти уверена, что существуют люди похожие на главного героя фильма.

Меня очаровала игра актёров. Я просто смотрела на них и полностью верила им, как будто смотрю не фильм, а просто нахожусь за стеклом магазина, в котором работают наши герои, из них получились почти реальные люди. Стив Карелл, просто обаятельнейший актёр и сыграл прекрасно, так приятно было наблюдать за его персонажем, настолько искренние эмоции он показал. Очень порадовал Пол Радд в роли Дэвида и Кэтрин Кинер в роли главной героини Триш.

Конечно в фильме много откровенно пошлого юмора, но сама идея фильма высока и далека от пошлости, даже скорее наоборот, учит вере в любовь и в то, что всё на свете не напрасно. 

'Как, по-твоему, лев знает, что должен охотиться на газель? Это крупно прописано в его ДНК – охотиться на газель. Хочешь верь, хочешь нет, в ДНК каждого мужчины есть текст - охотиться на пьяных самок. © Джей.

10 из 10