Отличная современная картина. Не могу предположить, почему такая низкая оценка и на кинопоиске, и на имдб.

Снято свежо, харизматичный антагонист, неожиданная концовка. Не сказать, конечно, что это новое слово в кинематографе, но развитие сюжета и концовка очень порадовали. 

Хорошая криминальная история, сплетенная с психическим заболеванием главной героини. 

Реальных косяков в фильме всего два: несколько раз сюжет притянут за уши и отвратительная игра некоторых актеров. 

Но главная героиня сыграла очень неплохо, на мой взгляд. И особенно мне понравились в фильме герои второго плана: очень харизматичные, интересные и проработанные. В частности, я говорю о Тае и Лемми. И Сайрус, безусловно, прекрасен - мой любимый тип злодея.

8 из 10