Один из самых недооцененных фильмов. Поистине прекрасное творение Престона Стёрджеса, кино о голливудской индустрии и обычной жизни. Что же в нем такого великого?

Фильм представляет собой смещение жанров. Первые полчаса создается ощущение, что смотришь эксцентричную комедию, про режиссера-самодура, решившего испытать на себе 'жизнь бедняков',чтобы снять потом фильм по книге о низах общества. И мы смотрим, как у него не получается это сделать. Эта часть полна шуток и трюков.

Дальше предстает часть социального реализма. Вдвоем с новоприобретенной знакомой Девушкой, он отправляется в путешествие 'на дно'.Часть почти бессловесна, но очень показательна. Жизнь там куда хуже, чем Салливан мог себе представить.

Потом начинается криминальная драма (случайное преступление, попадание на каторгу), потом мелодрама. Немногим удавалось так элегантно и грамотно совместим все это в себе. Так же прекрасна сцена в кинотеатре, когда герой понимает, что самое сложное-это смешить людей.

 Кино прекрасно снято и грамотно срежиссировано. Джоэл МакКри превосходно справилась со своей ролью, а Вероника Лэйк просто прекрасна в этом фильме.

Отличный фильм. Из тех, что обязательны к просмотру.

10 из 10