'Путешествия Салливена' - это остроумная сатира на голливудское кинопроизводство. Режиссёр решил снять социальную драму, и для этого отправляется к беднякам, чтобы узнать их жизнь. Однако это ему удаётся лишь с четвёртой попытки...

Престон Стёрджесс, сделав до этого фильма несколько 'лёгких' комедий, снял словно пародию на самого себя. Герой фильма Салливен тоже снимает комедии и, как и Стёрджесс, снимает 'социальный' фильм (хотя потом он от этого отказывается).

Фильм наполнен огромным количеством как трюков (сцена погони на автобусе), так и сентиментальности (отношения героев), как приключений, так и сатиры.

Джоэл Мак Гри, сыгравший Салливена, составляет отличную пару Веронике Лэйк, в роли девушки. Однако если девушка является скорее второстепенным персонажем, то Мак Гри занимает почти всё экранное время.

8 из 10