Джон Салливан всю жизнь снимал комедии и прославился благодаря этому, но однажды его озарило, он должен снять серьезный и тяжелый фильм под названием «О, где же ты, брат!», так как считает что в такое тяжелое время людям необходимы именно реалистичные драмы о тяжестях жизни. Но так как он никогда в своей жизни не знал, что значит бедствовать, Салливан решает ощутить что это такое на собственном опыте отправившись по просторам Америки с 10-ю центами в кармане. В одном из кафе он встречает красивую блондинку, неудавшуюся актрису, которая угостила его яишницей с беконом. Он раскрывает ей правду и вместе они решают ощутить на себе прелести бедной жизни и скитания по улицам без денег, но в самые тяжелые моменты соблазн велик и они то и дело возвращаются к своей комфортной жизни. Но однажды, когда Салливан уже было окончил свое странствие в народе, случается незапланированное событие, которое приводит героя к тому, что он попатает в исправительные работы на целых 6 лет, а все в этот момент думают, что он погиб. Вот тут то ему понастоящему выпадает возможность ощутить, то что он так хотел. 

Искраметная и умная комедия о том, какую роль играют комедии в нашем мире и как порою именно они помогают людям пережить сложные моменты в жизни, как они вдохновляют и скрашивают жизни людей. Между прочим именно комедии и вдохновляющие мюзиклы помогли Америке в ее самый тяжелый период, во времена Великой Депрессии. Именно это понимает Джон Салливан сидя в самодельном кинотеатре вокруг рабочих в исправительном лагере, он видит на лицах людей радость и смех, именно комедии помогают отвлечься от всех повседневных забот, зарядить положительной энергией и вдохновить.

В 1990 году фильм был включен в Национальной Регистр Фильмов будучи историческим, культурным и художественным достоянием. А так же был включен в список 100 лучших американских фильмов, 100 лучших комедий и 100 самых вдохновляющих фильмов по версии Американского Института Кино (AFI).

В 2000-ом году вышел фильм братьев Коэнов под названием 'О где же ты брат', в котором по признанию самих Коэнов братья решили обыграть 'Странствия Салливана' а заодно и подчеркнуть, что серьезная драма о простых людях и с серьезным смыслом, вполне может быть вдохновляющей комедией и сочетать себе и трогательную драму и искраметную комедию, в противовес выбору Салливана снять либо комедию, либо правдивую драму 'О где же ты брат'.