Джон Сплливан - режиссер, снимающий успешные комедии. Он очень преуспел в этом деле и поэтому он золотая жила студии. А значит, он ни в чем не нуждается – у него есть огромный особняк, дорогая машина и прочие атрибуты богатого человека. И вот он хочет снять фильм «О, где же ты брат?», о нелегкой судьбе бедных людей. Одна проблема – руководители студии хотят новую комедию, а не эпическое полотно о борьбе рабочего класса и тяжелых буднях бедняков. И самый главный аргумент – Салливан ничего не знает о бедности, поэтому как он сможет реально передать мир, о котором ему известно понаслышке. И вот Джон Салливан решает переодеться в робу бедняка и отправится познавать мир бедных с десятью центами в кармане и никакие протесты студийных чиновников ему не преграда.

Но жизнь бедняка не очень удается Салливану, так как он постоянно попадает обратно в Голливуд, правда на пути ему встречается молоденькая неудавшаяся актриса. Но Джон твердо стоит на своем и снова идет в народ, на этот раз уже с девушкой. Поскитавшись по ночлежкам, понищенствовав,  Джон уже решает возвратиться к привычной жизни, но тут случается, то, что он явно не планировал. Попав в несчастный случай, он попадает на каторгу на целых 6 лет, а все думают, что он погиб…

Поистине великолепная комедия от Престона Стёрза, которая входит в золотой фонд американского кинематографа. Что удивительно, в свое время фильм не удостоился ни одного приза или номинации. Сейчас считается одной из оскаровских ошибок, так как если учесть, что в тот год на главное золото Голливуда претендовало 10 фильмов в номинации лучший фильм, «Странствия Салливана» были проигнорированы во всех номинациях. Зато сейчас фильм включен в реестр фильмов национального достояния, а Американский институт кинематографии включил его с писки 100 лучших американских фильмов, 100 лучших американских комедий и 100 лучших воодушевляющих американских фильмов. 

Что же касается фильма, то это не просто комедия, а тонкая сатира и заодно признание комедиографам, которые делают одну из труднейших заданий – смешат народ. Ведь смех – это иногда единственное, что может воодушевить человека, как бы трудно ему не было.

Помимо великолепного Джоэля МакКри, который сыграл Салливана стоит отметить обворожительную Веронику Лэйк. И может Лэйк играет не сверхгениально, зато как элегантно она смотрится в кадре. Недаром она стала секс символом 40-х.