«Странствия Салливана» - самая известная лента П. Стерджеса, сатирически-иронический портрет голливудского ремесленника, ищущего подлинность среди тотальной ее имитации. Вдохновившая многих американских режиссеров от Б. Уайлдера и В. Аллена до братьев Коэнов эта картина, как и творчество Стерджеса в целом, служит примером колоссальной творческой свободы в жестких условиях студийной системы.

   В первую очередь, источником большого наслаждения для ума опытного синефила становятся мастерские, искрящиеся остроумными замечаниями диалоги, произносимые актерами с невероятной быстротой и интонационным разнообразием. Стерджес с мягкой иронией мудрого человека обозначает свою социальную позицию и вместе с тем подтрунивает над ней, делая своего героя мечтательным идеалистом, современным Дон Кихотом или мистером Пиквиком, очаровательным в своем простодушии и смешным одновременно.

   Несколько устарели трюковые сцены, неудачно подражающие стилю номой комедии, их контраст с вербальной составляющей фильма способен вызвать у зрителя раздражение. Умелый сценарист, хорошо чувствующий композицию, способный в самом драматургическом строе выразить символический смысл происходящего, Стерджес заставляет своего героя искать правды в городских низах и постоянно возвращаться в привычную голливудскую среду, что добавляет истории комических тонов.

   Некоторая стертость актерской игры призвана усилить выразительность диалогов, не мешать зрителю следить за вербальными пируэтами текста. Стерджес мягок и человечен в своем восприятии мира: он не питает социальных и политических иллюзий ни в отношении капитализма, ни его коммунистической альтернативы, изящная, почти английская ирония овевает его мировоззрение, сглаживая острые экзистенциальные конфликты, из-за чего взгляд на мир становится неглубоким, но очаровательным в своем искреннем гуманизме.

   В отличие от сентиментального Капры Стерджес более реалистичен во взгляде на людские слабости, не идеализирует своих соотечественников, но и не очерняет их тотальной нигилистической критикой (как Олтмен, например), выбираю золотую середину между оптимизмом и пессимизмом, Стерджес создал ленту, в которую невозможно не влюбиться из-за ее негромкой, доброй интонации.

   Смена тональности с легко-иронической на сурово-драматическую в последней трети фильма – дань уважения социальным драмам периода Великой депрессии и вместе с тем попытка Стерджеса удовлетворить собственные творческие амбиции: снять хотя бы один сильный трагический фрагмент внутри комедии, что было, безусловно, шокирующим нарушением законов жанра.

   Наряду с работами Х. Хоукса («Воспитание Крошки», «Его девушка Пятница», «Обезьяньи проделки») фильм Стерджеса представляет собой нисколько не устаревший образец остроумия в «золотую эру» Голливуда. И даже отчетливое звучание моральной притчи, придаваемое, например, сцене в церкви, воспринимается сейчас как примета времени, свойственный фильмам тех лет нравственный пафос, не только не раздражающий, но наоборот добавляющий ленте обаяния.

   «Странствия Салливана» - история попытки экзистенциального постижения социальной неустроенности, ставшая возможной по воле случая и открывшая герою глаза на жизненную необходимость его профессии комедиографа. Лишь по-настоящему испытав горя, он понимает, насколько важен для публики добрый и человечный, ироничный взгляд режиссера на мир. И с этой позицией, близкой и самому Стерджесу, нельзя не согласиться.