Если бы мне нужно было максимально кратко описать этот фильм, то я бы сказала, что это кино о творческом поиске. Главный герой Джон Салливан – состоявшийся комедийный режиссер, мечтающий поставить большое серьезное кино. Решив, что для создания картины о страданиях и лишениях, он слишком успешный, Салливан решается на эксперимент – отправиться по городам и весям Америки с 10 центами в кармане. В кафе он знакомится с симпатичной, но неудачливой актрисой и в дальнейшее путешествие они отправляются уже вдвоем.  Но ему очень быстро надоедает быть нищим и, посчитав, что набрался достаточно опыта, Салливан возвращается из искусственно созданных лишений в роскошь и комфорт. Но тут уже сама судьба вступает в игру и, в результате несчастного случая, избалованный режиссер сталкивается с настоящими трудностями.   

   Этот фильм с успехом сочетает в себе два противоположных жанра – комедию и драму. В нем присутствуют элементы, сумма которых и составляет комедию – уморительные погони, падения в бассейн и остроумные диалоги. Но и драма здесь представлена довольно остро. Сцены ночлега в приюте для нищих и лагерь бездомных сняты в документальной манере, что придает им дополнительную резкость и глубину. Без прикрас показан ужасающий быт каторжан и угнетающие их охранники. Комедия и драма в этом случае органично сочетаются, сглаживая острые углы друг друга.

   Совсем несложно понять основную мысль этой картины. Тем более, что ее озвучивает главный герой. А говорит он, что смех – очень важная часть нашей жизни. Он помогает справиться со сложными ситуациями и идти вперед. Нужно найти в себе силы посмеяться в лицо своим трудностям и справиться с ними будет гораздо проще.

   Если вы находитесь в благостном настроении, а в руках кружка с какао и пачка печенья – этот фильм прекрасно вольется в вашу компанию. Приятного просмотра!