Сначала скажу, что фильм потрясающий.

В нем идет смешение жанров, и те, кто ожидают увидеть только ужасы – удивятся. 

Школьница Сусу из-за того, что дорога в горах закрыта на неделю для ремонта, остается в ближайшем отеле. Все там кажется мрачным, странные хозяева, да и само место очень жуткое. Там же она встречает пару Миаумиау и Янь Дона, обворожительного парнишу Линь Фена и убитых на вид маму с маленьким сыном. Понравилась многоплановость истории. О каждом персонаже можно говорить в отдельности, ведь помимо основной линии будет рассказываться  и об их судьбах.

Сусу страдает потерей памяти и никак не может вспомнить своего любимого. Поселившись в отеле ее постоянно мучают какие-то шорохи и видения. Она достает своими визгами жителей отеля. Несмотря на свою пугливость, девушка оказывается в какой-то степени отважная, раз пытается разобраться во всем происходящем. И по ходу дела общается с соседями-адекватами – парнем и парочкой. Линь Фен – загадочный фотограф, все обо всем знает, но ничего не объясняет. Все время успокаивает местную истеричку. Парочка тоже участвует в спасении девчонки от нервного срыва. Их тоже очень интересует загадка отеля. 

Без волос не обошлось, так скажем. Азиатский хоррор как-никак. Пугающие моменты заставляли вздрогнуть. Но все было не так страшно, да и развязка вполне определенная. Очень понравилось, как все обернулось. Саундтрек тоже зацепил, хотя для ужасов он не сильно подходит. 

Я бы могла сказать, что смотреть лучше людям, закаленным японским «Звонком» и другими азиатскими фильмами, но в этом на удивление нет мозговыносящих поворотов сюжета (хотя есть один, но не считается, возможно просто я не догнала), может и не логично иногда, но хотя бы все объяснено. 

За сюжет, игру актеров, мрачную обстановку, маленького пугающего мальчика и волосы

9 из 10