Вчера я посмотрела этот небольшой шедевр от Жана Кокто и могу с полной уверенностью сказать, что пересмотрю и не один раз. Давно я не смотрела подобных сказок, где за игрой актеров наблюдаешь с настоящей жадностью. Да, актеры справились со своими ролями на 'великолепно', особенно хочется отметить Жана Маре, на которого, по правде говоря, я раньше особого внимания не обращала. Именно ему в этом фильме пришлось нести на своих плечах двух совершенно разных персонажей. Меня поразило то, как хорошо видно его игру даже по глазам под 5-часовым гримом, за которым, по сути, ничего не видно. Красавица мне очень понравилась, именно такой она и должна быть: красивой (разумеется), доброй и чистой душой. Все костюмы очаровательны. Стоит также отметить обилие драгоценных камней на костюмах, которые для Кокто были необходимы.

Музыка в этом фильме действительно завораживает и даже жалко (а может и лучше), что фильм идет всего полтора часа. Мне хотелось больше.

Думаю тем, кто не смотрел этот фильм будет интересно узнать хотя бы конец этого фильма (он действительно интересный).

Итог: все-всем очень рекомендую, ибо так снимать фильмы просто разучились.

10 из 10