Быть может, ты приснилась мне,
В лесу туманном и ночном.
Быть может, ты  и вправду есть,
Возможно, оказалась сном.

Уважаемые зрители, внимание! То, что я напишу ниже - не спойлер, а общеизвестный факт (даже статья об этом на КиноПоиске недавно публиковалась).

В Китае призраки запрещены цензурой и Партией!

В отличие от, считай родственников - Гонконга и Тайваня, и прочих стран Азии.

В Китае любят и боятся призраков, а китайские кинематографисты хотят снимать мистику, но... нельзя. Поэтому каждый выходит из положения как может.

В итоге на выходе мы можем получить достойный детектив, как, например, 'Лифт в ад' или вторичное кино о психосоматических расстройствах - 'Странный дом'.

Так что же нам смогли предложить авторы 'Событий в кампусе', произошли ли эти события на самом деле, и стоит ли, собственно, картина того, чтобы ее смотреть любителя хоррора (в особенности)?

Авторы «Событий в кампусе», тем не менее, делают все возможное.

Так, первые восемьдесят минут это вполне уверенный  мистический триллер с неожиданными скрипами, шорохами, жуткими лицами с кровоточащими глазами, громкими оркестровыми ударами в нужных моментах и прочими атрибутами жанра. Смотреть за этим, как ни странно, довольно увлекательно, но как только вы поймете, какой именно фильм копируют авторы (а случится это не позже, чем через час после начала просмотра), происходящее станет весьма предсказуемым. Хотя и не потеряет жанровую остроту – пугают авторы знакомыми методами, но исправно. 

На откуп Партии же отданы финальные пятнадцать минут, когда собственно «Паранормальные явления» резко заканчиваются – героиня просыпается и дальше начинается несколько наивное, но, опять же, довольно аккуратное подвязывание ниточек до такого состояния, чтобы зрителю не показалось, что эти 15 минут пришиты от совсем другого фильма. Правда, почему эти самые «паранормальные явления» обещались «в кампусе», нам так и не объяснят – все действие фильма происходит в том самом таинственном отеле. 

В итоге кино получилось колоритным, и даже весьма милым.

Как зритель, который пересмотрел множество мистических лент, не могу сказать, что фильм страшный.

Это скорее немного сюрная, подростково-романтическая мистика или же, мелодрама, украшенная азиатским колоритом.

Вполне приятный фильм для бесстрашных романтических молодых особ на один вечер.

 7 из 10