Все, наверное, когда-нибудь слышали о “Красавице и чудовище”, история о звере и ослепительной красавице Белль. Но мало кто видел фильм 1946 года, который можно назвать – великий. Запоминающаяся Романтическая история, очень 
красиво снятая и с глубоким смыслом.

Чем красив этот фильм?

Музыка сопровождает нас почти весь фильм. Необычная, магическая, чарующая, незабываемая. Композиторы - Жорж Орик и Филип Гласс, известные своими работами в фильмах: “Дракула”, “Иллюзионист”, “Римские каникулы”, “Большая прогулка” проделали хорошую работу, и создали в фильме романтическую атмосферу.

Работа оператора просто превосходна. Все ракурсы заняты нормально, в кадре показано всё что надо. Каждый кадр из фильма остается в памяти надолго, благодаря замечательной операторской работе.

Декорации, костюмы, грим – впечатляют. Особенно запоминается замок, полностью пропитанный магией. Грим Зверя, наводит страх, но ещё он впечатляет. И вообще, всё выглядит реалистично, руки держащие подсвечники, живые статуи. Я впечатлён.  

Что действительно впечатляет, так это актёры. Говорить об игре актёров, в этом фильме модно часами. Но я скажу – это надо видеть. В их глазах можно видеть любовь, я верю их слёзам, в их страданья. Тут нету фальши, одни эмоции.

Ну и конечно же, чему учит данный фильм. Что главное не красота, а главное чувства, любовь. Любовь может сделать из человека чудовище, но и может из чудовища – человека.

Ну и в конце хочу сказать, что эта картина надолго останется в моей памяти своей красотой. Надеюсь мимо вас эта картина, не пройдёт. Моя оценка фильму

10 из 10