В разгар эпохи сериалов, 'Гоморра' потерялась среди всякого ширпотреба. Печально, потому что это очень качественное кино. Что интересно, это не американский продукт, а итальянский. И он сможет потягаться с 'топовыми' лентами США. 

Этот сериал рассказывает об изнанке мафии. Нынешней мафии в Италии, по сравнению с которой Дон Карлеоне кажется романтическим персонажем. Тут не действуют законы чести. Да и какая честь среди бандитов? Никакой. Тут нет однозначных героев, тут героев нет вообще. Это змеиное гнездо, где каждый ждет, когда сильный даст слабину. А слабый идет в расход как пушечное мясо.

Сильные стороны. Авторы показывают что такое итальянская мафия без пафоса. Персонажи колоритные, каждый хорош по своему, и каждый по своему отвратителен. Создатели сериала раскрыли обертку беззаботной итальянской жизни. Есть тут и бедность, трущобы, нищета, наркомания, коррупция. Но одновременно есть и красивая жизнь, клубы, виллы, машины. Крайности как и в любой другой стране мира. Сюжетная линия продуманная. Каждая серия, как часть пазла, которая раскрывает факты, объясняет мотивы и причины тех или иных действий героев. Некоторые серии не мог смотреть без напряжения и сопереживал и болел за героев.

Ярко отличается в фильме Чиро (Марко Д`Амор). Своего персонажа он уже начал создавать в 'Тихой жизни', где играл итальянского бандита. Этот опыт пошел на пользу. Его герой в 'Гоморре' эдакий дарвиновский приспособленец. Но с характером. Обстоятельства его заставляют шевелить мозгами и действовать, что бы продвинутся в элиту каморры.

Еще один персонаж это Сальваторе Эспозито, он же Дженнаро «Дженни» Савастано. Пухленький маменькин сынок, судьба которого была родится в семье главы бандитского синдиката. Последствием обстоятельств, мы видим трансформацию баловня мажора в кровожадного бандита. Хотя как актер он еще слаб, Эспозито на глазах набирается опыта.

Этот сериал обладает всеми качествами, что бы попасть на полку достойных.

8 из 10