Вот и сходила я на обаятельное продолжение феноменального мультфильма «Гадкий я». На первый взгляд, сюжетная основа этого мультфильма достаточно проста, однако стоит отметить, что затрагивает он темы межвозрастные, и мораль, которую несет в себе этот мультфильм, чуть сложнее, чем «давайте жить дружно», что очень ценно.  

	Сюжет на этот раз построен на встрече Грю с братом-близнецом Дрю, и похожим на нашего героя, и отличающимся одновременно. Впрочем, справедливо говоря, шутки в достаточно незначительной степени построены на теме родства, сходства и различия героев. Скорее, сценаристов куда больше занимает тот факт, что брат Грю достаточно неуклюж, в отличие от основного героя, и именно его неуклюжесть вкупе с детским комплексом неполноценности должна смешить зрителя. Кстати, об этом комплексе: мультфильм вполне прямо говорит, что каждый из братьев попал не на свое место, однако вся дальнейшая история заставляет задуматься, а так ли это, и, может, не место красит человека, а человек – место? Рано или поздно в человеке проявляется то, что в нем заложено, его настоящий характер, и явный пример здесь – Грю. 

	Стоит заметить, что «Гадкий я 3» - это очень музыкальный мультфильм, так или иначе, но очень и очень многое герои делают под музыку, в ритм музыки и с музыкой. Причем речь не только о главном злодее, живущим восьмидесятыми, но и о наших героях. Таким образом, очень многие приключения в определенной степени выглядят как отдельные номера, то акробатические, то просто веселые. Говоря же о главном злодее, я хотела бы сказать, что выбран он очень удачно и с точки зрения стиля, когда ему присуща ловкость и музыкальность, и с точки зрения безумства, что в определенной степени и противопоставляется нынешнему характеру приземленного Грю, и звучит в унисон с его неспокойной душой. Также стоит заметить, что главный злодей в определенной степени близок Дрю тем же самым комплексом неполноценности, только в еще более запущенной форме, так что его даже жалко. Эта история еще более грустная, ведь перед нами одинокий злодей, без окружения, без приспешников и без определенной цели, кроме детских обид, а ведь из детских штанишек в прямом и переносном смысле слова он не вырос. Впрочем, грустить все же не приходится, ведь мультфильм очень веселый, а злодей достаточно карикатурный. 

	Весьма важной темой традиционно является семейная, и ее воплощение в Люси и девочках. Девочки в этой истории, как показалось, немного в стороне, и воплощают они определенную мечту Люси о семье, к осуществлению которой она отчаянно стремится. Здесь противопоставляются две Люси: боевая и отчаянная и трогательная и растерянная, которые только в смеси приводят героиню к нужному результату. 

	Любимцы публики миньоны имеют свою отдельную и очень музыкальную и стильную сюжетную линию, но на сей раз они как белка в «Ледниковом периоде» - отдельная тема, не полностью переплетенная с историей Грю. Миньоны как стихия, хоть и имеющая лицо и характер, но стихия, которую определенно невозможно остановить. На сей раз, они не мешают и не помогают Грю, они существуют параллельно ему. Создается впечатление, что убрали их из основного сюжета сознательно, чтобы сосредоточить внимание Грю на других героях, а еще чтобы показать, на что он способен соло. 

	Однозначно, это один из самых веселых, трогательных и по-настоящему семейных мультиков. Хочется подчеркнуть, что он очень неглупый, создатели «Гадкого я» с уважением относятся к своим зрителям, в том числе маленьким, поэтому рассказывают историю о мире, где есть и проблемы, и трудности, где все не однозначно, то есть о настоящем мире, пусть и в легкой и веселой форме. А пока будет так, ни одна история из мира «Гадкого я» не будет проходной, дешевой, бессмысленной. 

7 из 10