Валар моргулис. 

Слоганом сериала должны стать эти прекрасные, гуманные слова. Создатели точно уловили чаяния миллионов добрых зрителей - никакой пощады, никому, ни женщинам, ни детям. Чем больше трупов, тем выше рейтинг. И убивать надо не второстепенных персонажей - кого интересует их смерть? Убивать надо главных действующих лиц, тех, к кому зритель привык, кому он сочувствует. Каждая серия должна содержать сцену убийства одного из ключевых персонажей, желательно, чтобы действо сопровождалось чудной мелодией Mokadelic, и... зрительский интерес не ослабнет.

Но! Возникла проблема - если убивать всех, то сериал долго не протянет, не хватит героев, поэтому, во втором сезоне оживут порванные в лоскуты гномы, Дженаро (искусно сыгравший в финале первого сезона роль пулеулавливателя - таким количеством свинца нашпиговал его Чиро) отделается небольшим шрамом, мужественно пересекающим его пухленькую, смазливую мордуленцию, и продолжит свои шалости. Создатели 'Гоморры' пошли по пути 'Игры престолов' или наоборот, а может быть это произошло автономно - это неважно, важно, что любой убитый герой может ожить, а значит нас ждёт третий (весна 17 года), а затем и четвёртый сезон, и это здорово, ну правда, только начинаешь любить какую - нибудь суку неприятную, как - бац! Пуля в голову, и только штиблетами дёрнул клиент - убили. Ищи себе новую ролевую модель. Система избирательных оживлений оставляет надежду на то, что кровавое пиршество будет продолжаться.

Первый сезон оканчивается побегом Пьетро Савастано (умело исполнявшего в тюрьме  роль овоща в обоссанных штанишках), во втором сезоне сеньор Пьетро начнёт ползучую оккупацию Секондильяно, словно удав, он будет заглатывать дом за домом, улицу за улицей, процесс поглощения неизбежно приведёт к столкновению интересов  Чиро и Пьетро. Чиро судорожно заключает союз за союзом, пытаясь отодвинуть час расплаты за убийство Иммолы, но Пьетро применит старую римскую тактику 'разделяй и властвуй', искусно сталкивая соратников Чиро, переманивая самых жадных, и устраняя самых отмороженных. Финальное столкновение неизбежно - кто выйдет победителем?

Дон Пьетро достаточно пожил, да и внешность его (он выглядит как малохольный, лупоглазый филин, с его крючковатым носом, и вечно вытаращенными глазами в очёчках без диоптрий) не внушает симпатии. Чиро молод, хорош собой (точёный римский профиль, круглая, блестящая, такая гладкая - гладкая, эротичная голова), в отличие от  окостеневшего Пьетро, Чиро готов идти на компромиссы, к тому же он - бессмертный, будем надеяться, что и на этот раз он выживет.

Дженнаро временно отойдёт на второй план, но его смирение обманчиво, внешний конформизм - всего лишь маска, на самом деле его пухлое тельце разрывается от неудовлетворённых амбиций, не забывайте про выдуманный венским старикашкой Эдипов комплекс, 'мы рождены не для того, чтобы быть вторыми'. Для того, чтобы стать первым, надо подвинуть папочку с его устаревшими подходами, следовательно мы имеем ещё одну, вторую сюжетную линию (первая: противостояние Чиро - Пьетро). 

В отличие от первого сезона, в котором повествование было сквозным, первые серии второго сезона получились тематическими, каждая серия посвящена одному персонажу, остальные идут фоном, массовкой. И это правильно, зритель должен знать - за что любить человека, которого скоро убьют. Утончённый франт Конте окажется любителем мальчиков с силиконовыми титьками, Принц предстанет как чемпион мира по умению бодяжить кокаин с детской присыпкой (в пропорции три к одному, покупатель получает заряд бодрости и попочка всегда будет сухой и чистой). Будут и другие персонажи - Мулато, Цыган и прочие, люди - функции, чья задача сделать какую - нибудь гадость Чиро или Пьетро, а затем быстро и комфортно умереть, азартно забрызгивая окружающих кровью.

Итог.

Какова волшебная сила искусства! Зритель сопереживает человекообразным, торгующим смертью, по факту все они - Чиро, Пьетро, Дженнаро, все они - нелюди, убивающие своих сограждан, продавая им наркотики в обмен на еврофантики. Дон Пьетро постоянно использует в своей речи словечки типа 'рынок', 'спрос', он считает себя одним из столпов рыночной экономики, и ведь он прав, большое количество продавцов продвигает на рынок однородный товар, следовательно - продажа наркоты представляет собой рынок совершенной конкуренции. Стефано Соллима показывает нам капитализм в чистом виде, общество, в котором человек человеку крыса. Принцип, которому подчинены действия героев - умри ты сегодня, а я завтра. Создатели обещают, что третий сезон будет ещё более изощрённым и кровавым. Содомия! Ну, то есть - Гоморра!

10 из 10