Что ж прошло уже много месяцев с премьеры мультфильма «Гадкий я 3»,  и я как всегда посмотрела его с опозданием. Но это ничего! Важно, что посмотрела и хочу рассказать вам про него! 

I.	Семейные проблемы

С каждой новой частью мультфильма семья Грю разрастается. Так вот в 3 части оказывается, что у Грю есть брат-близнец Дрю. При их знакомстве выясняется, что брат Грю хочет стать злодеем, хотя наш герой давно завязал с этим. Но Грю придумывает идеальный план, как объединить желание Дрю со своими планами. Получилось весело задорно и очень необычно. Но это не единственная проблема. Люси, жена Грю, старается стать идеальной мамой для девочек. Мне кажется данная ситуация очень типична для многих фильмов и мультфильмов, и, мне кажется, что данную задумку не все дети прочувствуют и поймут до конца, хотя современное поколение сейчас стали настолько продвинуты, что для них это пустяки.

II.	Проблемы на работе? Да, запросто!

Как вы уже догадались из названия заголовка, Грю и Люси потеряют работу. Но не надо расстраиваться. Ведь это мультфильм! Но, потеря работы, даст больше времени и сил, для того чтобы разобраться с семейными трудностями.

III.	Вера в чудо

На протяжении двух частей мультфильма я не обращала внимания на Агнесс. Она казалась мне сумасбродной, шаловливой, капризной  и неугомонной девчонкой, верящей во всякие глупости. Но к третьей части взглянула на нее с другой стороны. Агнесс показывает нам, что как бы вас не разочаровали, говорили, что чудес не бывает, не переставать верить в сказку, т. к. она обязательно случиться!

IV.	Еще один злюка

Новый злодей, аля 80-е, меня ни капельки не впечатлил. Его борьба с Грю показана вяло и неэнергично, в отличие от других частей данного мультфильма.

В итоге хочу сказать, что мне было очень интересно посмотреть мультфильм, хотя он слишком предсказуемый. Но, на мой взгляд, иногда надо смотреть простое и обыкновенное!

7 из 10