Почитав отзывы я стал понимать, что для многих в России Ван Дамм не является обычным актером. Это - явление, такое же фундаментальное, как дождь или снег. Сакральность сей фигуры не может подлежать оспариванию или осмеянию. Даже уровень владения боевыми единоборствами не обсуждается, а преимущественно внешность, моложавость. Многого стоит также и фраза одного из поклонников, пусть и вырванная из контекста - 'я верю в него как в актера, который может добиться успеха'. Посему, как не быть уверенным в последующих обвинениях в намерении оскорбить. Но и отказываться от замысла смысла нет - писать о собственных впечатлениях нужно честно.

А ведь фильм оставил неплохое впечатление, понравился. Особенно поначалу, когда мы еще не можем понять что к чему и Ван Дамм находится в особом угаре. Там удачно подобрано все - и монтаж, и цвет, и актерская игра. Впрочем, достаточно быстро создатели картины 'намутят' не самых лучших ингредиентов и вместо ромового пунша получается кисель. Дело в середине фильма - все поиски украденной почки, перестрелки и поединки, вполне можно было бы свести к десяти минутам экранного времени. Ну а художественный уровень тут явно невысок. Хореография боев и операторская ее идентификация выглядят совсем несбалансированными.

Однако, неожиданно к концу все выпрямляется. Ван Дамм напоминает всем, что шутки шутками, а формально он актер со стажем, чья фильмография уже превышает, например перечень всех работ Пола Муни (парадоксально, но факт). Актер не просто старается - он действительно живет совершенно обособленной жизнью, демонстрируя качественно иные клише. Как мимо такого пройдешь мимо?

Признаюсь, что не пришлись по вкусу мне сюжетные ходы. В центре - история уже рассказанная в 1992 году Давидом Маркони в 'Урожае' с Мигелем Феррером и небольшой ролью Клуни в рои трансвестита. Ну а все эти семейные тайны двух братьев, вопросы секса и косвенного инцеста полностью соответствуют культивируемой теме искупления грехов прошлого и вины. Это все настолько просто и линейно, что даже жаль отсутствия более четких и интересных штрихов - смотрелось бы. Финальный книксен тоже не внушает особой симпатии - все легко читается. Однако, как это не удивительно, но Ван Дамм 'вытягивает' фильм на своем мастерстве. Кто бы мог подумать, но мне понравилось. Тем более, всегда по душе азиатский колорит

6 из 10