Чего только авторы не придумают, лишь бы их детище оставалось в строю. Тут они придумали, что помимо работы главного героя Грю шпионом, он так же встретит своего брата-близнеца Дрю. Его брат полная противоположность нашего героя. Это заметно даже по их одежде. Грю, как всегда в черном, а вот Дрю в белом, да еще и с белокурыми волосами. Новоиспеченный братец хочет идти по стопам их отца, и стать злодеем, для чего просит помощи у Грю, ведь у него есть в этом опыт. Но бывший злодей больше не хочет возвращаться на эту дорожку, и периодически его контролирует жена Люси, которую мы помним по прошлой части.

Что касается Люси, так она просто пытается быть для девочек хорошей матерью, и потихонечку движется к своей цели. Да и девочки уже заметно поумнели и чувствуют себя очень комфортно в этой семье. А миньоны в этой части чудят не по-детски. Так как Грю бросил злодейство, желтые ребята не хотят больше на него работать и решают уйти, и по их приключениям можно было бы снять новую часть 'Миньонов'.

А вот злодей реально отличается от всех предыдущих, показанных в этой франшизе. Бальтазар Брэтт - ребенок-звезда 80-х, у которого был свой сериал, и о котором давно уже все забыли. Но он не выходит из образа тех годов и вершит злодеяния под всем знакомые песни и зажигательно оттанцовывает ограбления. На это реально очень забавно смотреть.

Единственное, что очень не понравилось, так это что некоторые моменты, показанные в трейлерах, были вырезаны наглым образом, что немного сбивало с толку. Ведь ты понимаешь, что сейчас будет сцена, которую ты неоднократно видел в трейлерах, и... ее нет. Но таких моментов было мало. А в целом мультфильм оказался тоже очень хорошим, но слабее второй части. И брат-близнец, на пару с танцующим злодеем не смогли привнести новую жизнь в этот мультфильм. Но смотреть стоит, ведь он все равно сохраняет интерес.