Раймундо Акоста (Себастьян Лигарде) – светило психиатрии, решает податься в политику, но не оставлять при этом свою практику. Но не потому, что очень беспокоится за своих пациентов, а потому, что он маньяк, который  накачивает наркотиками, насилует, убивает своих пациенток, а еще проводит незаконные разработку и испытания нового наркотика. Алисия – молодая, симпатичная, но толстенькая девушка, которая страдает от издевок и насмешек окружающих по поводу полноты. А как в современном мире принято  избавляться от комплексов? Верно, с помощью психологов. Алисия решает обратиться за помощью именно к Раймундо Акоста. Ох, Алисия, лучше бы ты пошла в спортзал! Когда девушку находят убитой, ее мать Вероника (Лорена Рохас) пытается  доказать вину доктора.

Очень быстро становится ясно, что у Алисии проблемы с головой и ее комплексы по поводу полноты – это цветочки. А вот ее любовь к Раймундо – это и впрямь проблема: одержимость, некая зависимость, чокнутая игра и все по инициативе ее самой. И это при том, что Алисия знала про «забавы» доктора! Искренне жаль Веронику. Одна растит двоих детей, работа трудная, да еще и Алисия добавляет -  психологи, полиция, истерит, орет, вены режет и  слетает с катушек все больше и больше.

Раймундо Акоста  - мерзкая особь в человеческом теле без души, без сердца, с ледяной кровью. Изнасиловать и убить столько людей, причем не только пациентов, но и родных, близких, знакомых!  Еще больше отвращения к нему добавляет тот факт, что он врач, то есть тот, к кому приходят за помощью, кому априори доверяют. Не менее  отвратителен продажный полицейский Пинсон - днем «расследует»  преступления Акосты, а ночью подчищает его следы. 

Сцена убийства журналиста Рауля Моранде снята  очень эффектно. Понравилось, что  Хулио сразу же понял подставу с убийством Хуана Педро. Ну а Габриела просто ненормальная. Я понимаю, что она полицейский, и надо поймать это чудовище Акоста, но согласиться на такое! Отмечу хорошо продуманную заставку и заглавную песню, а еще актерскую игру Рохас, Валенсуэла и Лигарде. Хотя стоит сказать, что по поводу игры актеров претензий нет ни к кому.  Еще плюсы для меня – участие Карлоса Маты и Крисоль Карабаль (нравятся эти актеры). 

«Безумный преступник» - это не новелла, а сериал, поэтому и снят он по-другому. Много непродолжительных сцен с разными персонажами и в несколько «рваном»  режиме, как пазл, постепенно складываются в жуткую картину. Только первые серии смотрелись тяжеловато из-за обилия действующих лиц и этого рваного ритма. Дальше все очень понравилось, особенно полиция и расследование.

9 из 10