Не скажу, что фильм меня порадовал. Моральная составляющая в нем есть. История предполагает экшн и интересную развязку. Конец ожидала иной, но, тем не менее, удивил. В небольшой глухой деревне происходят события, о которых никто не должен знать. Но один репортер сделал интересное видео, но был, настигнут лопатой смерти. На поиски друга отправляется герой фильма, но не с целью раскрутить загадочные факты деревушки.

К глубокому удивлению героя, в деревушке все не так как он ожидал увидеть. Вместо доброжелательных сельских жителей приходиться столкнуться с жестокими порядками местной «власти». Я не поняла, есть ли в деревне еще жители? Если и есть, то они боятся высунуть нос на улицу с наступлением темноты. И в целях безопасности помалкивают, что бы сохранить жизнь себе и близким. В деревушке не любят чужаков. Они как угроза нового мира, способная разрушить устоявшийся террор.

Сцены погони мне понравились. В меру крови и стрельбы. Хотя здесь зло было наказано, но бешеных псов в мире еще достаточно. В картине прослеживается завязка между основными органами власти - мэр, полиция и пр. Но чего- то режиссер не досказал. Что именно, я не могу понять.

Любителям корейского кино фильм посмотреть стоит. Хочу отметить, что актеры, подобранные на роли, совсем не молельной внешности. Обычные деревенские лица, пьющие спиртное каждый день. Одетые в разноперую одежду, малость не бритые. Хорошо показан быт современной, но бедной деревушки, из которой вся молодежь давно подалась в города. Женщин почти нет. Одна девушка страдает, ухаживая за больной матерью. Как раз вокруг этой девушки и разворачивается вся интрига.

У героя фильма меняются жизненные принципы. Его судьба принимает новый оборот. Он много понял и осознал. Распутный образ существования остался в прошлом. Но бешеные псы не дают забыть о существовании зла.

Мораль фильма, на мой взгляд, такова: дикие псы – это не животные, а люди, которые строят свои законы на жестокости, насилии. Что бы выжить нужно, молчать или убивать. Что бы выжить, нужно бежать без оглядки. Но не встретиться ли другая стая по пути?

7 из 10