Сиквела любого мультфильма я всегда ожидаю с некоторым внутренним трепетом- казалось бы, что ещё можно добавить к любой логически завершённой анимационной истории? Герой нашёл себя, расставил все точки над i с окружающим его миром, устроил личную жизнь, в конце концов- куда истории о нём двигаться дальше? Это вам не взрослая франшиза, в которой можно убить героя, а в последующей серии вновь воскресить его- в семейной анимации этот закон не работает. И тем не менее в погоне за прибылью анимационные студии идут на всевозможные ухищрения, чтобы в период летнего чёса полюбившиеся деткам и сопровождающим их родителям герои вернулись на экран. Молодая и сравнительно неопытная на фоне монстров мировой анимации в лице Disney Pixar и DreamWorks анимационная студия Illumination Films (восемь полнометражных мультфильмов, четыре из которых неразрывно связаны с миньонами, за десять лет своего существования) не могли остаться в стороне от сладкого пирога, и вернули на большой экран забавных жёлтых существ и их носфератуподобного предводителя Грю.

Грю и его жена Люси проваливают операцию по поимке всемирно известного злодея Бальтасара Брейка, в результате чего их с треском изгоняют из рядов борцов с мировым злом. Единственный шанс на обратный путь в эти ряды Грю и Люси видят в возвращении общественности огромного бриллианта, украденного Брейком. Однако исход операции в их пользу осложняет то, что заскучавшие миньоны объявляют забастовку до тех пор, пока Грю снова не станет суперзлодеем и тот факт, что у Грю есть брат – близнец, всю жизнь мечтавший быть похожим на брата-плохиша.

Если вернуться к началу рецензии, третий «Гадкий я» немного смущал меня – в первом мультфильме Грю достаточно эффектно перевоплотился из плохиша в положительного персонажа, во втором – устроил семейную жизнь – дальше герою развиваться было просто некуда. К счастью, сценаристы фильма пошли пусть и не по самому оригинальному, но эффектному пути – организовали герою встречу с родственником, о существовании которого он даже не подозревал. На этом и строится главный конфликт, а вместе с ним большинство шуток фильма – Дрю, которого разлучили с Грю в детстве, хоть и преклоняется перед криминальным талантом брата, сам в криминальном деле, мягко говоря, лох, неловкими движениями подставляющий брату, вынужденному взять его в невольные напарники в своей секретной миссии, подножки. А поскольку Дрю при этом еще и сказочно богат (у него есть собственный автопарк суперкаров и шпионские костюмы, сшитые по последнему слову hi tech технологий!), то можно со счёту сбиться, сколько в мультфильме сцен головокружительных погонь и зрелищных взрывов и разрушений. А если вы при этом ещё родились и выросли в 80-е, для вас у авторов мультфильма, верно прикинувших, что родителям, приведшим детишек на сеанс, эдак по тридцать-сорок лет, есть дополнительный бонус, заключающийся в буквальной зацикленности главного антагониста на эпохе диско. Поэтому если вы любите ностальгические отсылки типа “Beat it” Майкла Джексона, “Take on me” A-ha или «Money for nothing» Dire Straits – их в «Гадком я -3» столько, что вас будет буквально качать в кресле на потеху вашим ничего не понимающим детям. «А что же миньоны?» спросите вы. А что миньоны, миньоны как миньоны – отжигают по полной, носятся по городу, попутно попадают на шоу «Ищем таланты» и совершают побег из тюрьмы, бесконечно сыпля своими тарабарскими остротами (мне одному показалось, что из их уст вылетело что-то похожее на «сиси как арбуз»?), одним словом – миньоны. Остроумия и оригинальности предшественников третьему «Гадкому я» катастрофически не хватает, его мораль сводится к тому, что нужно любить братишек и сестрёнок, какими бы они ни были, и что хорошим быть всё-таки лучше, чем плохим (на «Оскар», в шорт лист которого творение Illumination, безо всякого сомнения, попадёт, не тянет), но это вовсе не значит, что вы должны пропустить эту весёлую и динамичную историю. Несколько смущает, что концовкой мультфильма авторы недвусмысленно дали понять, что не против того, чтобы Грю и миньоны вернулись на большой экран и в четвёртый раз, но оставим это на их совести, уповая на благоразумие и чувство меры, которое не позволит «Гадкому я» превратиться в бесконечное мыло, которым стали, например, «Сезон охоты» или «Ледниковый период».

7 из 10