Июнь 2017 оказался богат на триквелы популярных мультфильмов. Совсем недавно триквел 'Тачек' врывался в мировой прокат, а уже на экраны выходит 'Гадкий я 3' от компании 'Illumination'.

А вы хорошо помните, что было в двух предыдущих частях 'Гадкого я'? Помните, за что франшиза так многим понравилась и собрала огромные деньги? Если да, то вы наверняка знаете, чего ожидать и от триквела. По сути, 'Гадкий я 3' мало чем отличается от предыдущих частей. Он такой же веселый, яркий и позитивный, как и оба его предшественника. 'Гадкий я 3' - это хороший мультфильм, он, на мой взгляд, немного уступает двум предыдущим мультфильмам, однако лучше, нежели 'Миньоны'. 

Думаю, детям мультфильм должен зайти на ура. Цветовая гамма очень яркая, желтый, голубой, розовый и зеленый сменяются быстро, плюс все полтора часа хронометража проходят довольно весело: кто-то постоянно шутит, кричит, а также играют популярные треки. 'Гадкий я 3' мультфильм безумно динамичный, действие происходит быстро, а тихих моментов, то есть где не орет музыка или кто-либо из персонажей я насчитал всего два. Не только детям, но и многим взрослым должно понравиться. 

Сюжет весьма прост, как и можно было догадаться. Грю неожиданно узнает о существовании своего брата-близнеца по имени Дрю, с которым им предстоит плечом к плечу отправиться на дело, а главным антагонистом является Бальтазар Брейк, бывший в прошлом популярным в 'Голливуде', но отвергнутый и оставшийся ни с чем, и, как стандартный злодей, его мечта - отомстить. Стоит отметить, что ближе к середине мультфильма основная сюжетная линия распадается на части, и лишь к концу герои вновь оказываются вместе.

Юмора в мультфильме больше всего. Буквально каждая реплика любого персонажа обязательно должна завершиться шуткой. Как и в прошлых частях, много словесного, ситуативного и визуального юмора. Не все шутки заходят. Есть много слабых, неплохих, но также есть и весьма хорошие. Лично мне очень понравился эпизод с Люси и девочками в баре, так заманившем самую младшую из них, Агнес вывеской с единорогом. Также отлично зашла очень жизненная шутка от Грю про то, что всегда ждешь единорога, а в итоге получаешь козла. Вот от этой шутки я смеялся едва ли не в голос, хотя многие дети не поняли ее смысла. Вообще, если даже не смех, то, по крайней мере, улыбку юмор точно должен вызвать. Миньоны были хороши. Это в очередной раз показывает, что эти милые желтенькие любители бананов хороши как приложение к основной сюжетной линии, аки белка из 'Ледникового периода', а вовсе не как главные герои отдельного мультфильма. Порадовало и то, что в 'Гадком я 3' шуток ниже пояса поменьше, чем, например, во второй части, хотя 'Illumination' без них обойтись, конечно, не могли.

Немного не хватило злодейского саундтрека из предыдущих частей, его даже в 'Миньонов' вставили, а тут как-то позабыли. Зато другие годные саундтреки в наличии.

Ну и фирменный смех Грю - куда ж без него.

Подводя итог добавлю, если вам нравятся две предыдущие части 'Гадкого я', то и триквел вам скорее всего понравится. Если же нет, то идти на 'Гадкий я 3' не стоит, мультфильм не станет для вас каким-то откровением и не изменит мнения о франшизе. 

Идти на мультфильм в компании детей думаю самое то. Он веселый, позитивный, забавный и наверняка поднимет вам настроение. Как я уже писал выше, триквел, малость, слабее первой и второй части, которую лично я считают лучшей во франшизе, но гораздо лучше позапрошлогодних 'Миньонов'.

8 из 10