Ух, честно скажу когда я увидел ролик этого сериала ещё с месяц назад, то сразу этот сериал стал для меня одним из самых ожидаемых. 

Мне честно говоря давно приелись сериалы про криминал, про бандитов даже если это 'Сыны Анархии' или 'Во Все Тяжкие' или сериалы с обилием жестокости и отчаяния как например 'Ходячие Мертвецы' или 'Игры Престолов'. 

Ведь по настоящему человек нуждается в историях не про бандитов или жестоких убийц, а про героев. Про их великие одиссеи, про те далёкие опасные места, в которых они были и про их суровые испытания, которые они претерпели и всё ради великой своей 'благородной' цели. Ведь с первобытных времён и до самой нашей современности в кино, сериалах и книгах - всю историю и во всех цивилизациях, как бы изолированно друг от друга они не были, мифы о героях и их путешествиях существовали всегда и везде. 

К такому выводу пришёл философ и писатель Джозеф Кемпбелл в середине прошлого века. В своих книгах (например книга 'Мифы') он говорил о том, что мифы и легенды были необходимой частью любой культуры, при том их необходимость во взрослении поколений была столь же неотъемлемо важной как и умение охотится, сражаться или выживать в диких условиях. 

Так и я в последнее время всё больше чувствую, что мне ближе сюжеты не просто про убийц или бандитов, или про каких - нибудь политиков или полицейских. Мне хочется историй про героев, историй про их опасные путешествия, про их суровые испытания, про их великие свершения, чарующие история про те места, в которых они были. Я хотел в каком то смысле снова окунуться в детские книги про приключения, но теперь уж со взрослым оттенком. 

И судя по тем двум сериям, которые я увидел из сериала Марко Поло - этот сериал именно то, что я искал. 

И первое из-за чего сериал так сильно подкупает - атмосфера. Я словно очутился в том самом 13 веке в местах Китая и Татаро-Монгольского Ига. Тут всё играет на это - внешность и самобытность персонажей, костюмы, монгольские города и китайские дворцы, а какие прекрасные там виды степей и пустынь... это всё потрясающе красиво и потрясающе стильно. Также очень интересно следить за личностями героев и за их поступками. Ты будто и есть тот чужестранец Марко Поло, который пытается понять чуждый ему мир и чуждые ему обычаи. Иногда они настораживают, иногда удивляют, иногда вызывают не понимание, а иногда глубокое уважение. Тот же монгольский хан явно может слегка порвать шаблон своим поведением со временем, моё первое впечатление о нём было крайне обманчиво как потом выяснилось) 

А вот чего в сериале нету, так это глубокой драмы и личных переживаний, по крайней мере в первых в двух сериях, которые я видел. Лично для меня это к счастью. Во первых приелось уже до предела всё это - любой отличный сериал просто под завязку набивают лишней драмой. Я понимаю, что это современная тенденция, но лично мне на это смотреть не интересно. Я не люблю глубоких самокопаний, долгих речей, долгих слёз, выяснений отношений и сопутствующей ей театральной наигранности. Тут даже главный герой Марко Поло мне кажется не таким многословным и ярким, как это бывает в других сериалах. Я пока не увидел яркого проявления этого персонажа. И опять же это как я считаю хорошо - не отвлекает от путешествия по этому неизведанному миру чарующей Азии и познания его быта. 

Что ещё хочется отметить - парни, тут есть полностью обнажённые азиатские девушки, драки на мечах и в рукопашную, а также реалистичное отрубание голов и кровь ) Только сцена драки девушки с трёмя солдатами чего стоит, ухх, это было очень горячо и такого я не припомню на своей памяти )  Это тоже подкупает, так что несмотря на то, что сериал взывает скорее к юношеским мечтам о путешествиям и подвигам - натурализм здесь самый что не наесть взрослый, как в тех же 'Игры Престолов'.  

Сюжет тут не сказать, что бы острый или не предсказуемый. Он проработанный, интересный и с интересными персонажами. Действо идёт в среднем темпе - не тягучий, но при этом и не шибко резвый. Так что за развитием сюжета определённо я буду следить с интересом. 

Насчёт исторической точности ничего не могу утверждать - про Марко Поло, как и про те времена не знаю практически ничего (каюсь, зато во время просмотра сериала появилось желание поизучать легенды того времени и эту историю про Марко Поло в том числе).

В общем просмотрев пока две серии могу точно сказать, что людям, любящие такие вот исторические сериалы, где упор делается скорее на события и чуть в меньшей степени на личности героев, смотреть будет определённо интересно. Эта атмосфера, этот быт Азии 13 века подкупает и чарует своей красотой. Я думаю любителям таких фильмов как Гладиатор, Троя и Последний Самурай фильм придётся по душе, так как этот сериал похож больше как раз таки на них, чем на другие исторические сериалы. 

В общем пилот порадовал. 

От меня 

8 из 10