Чудаковатые, взрывные, забавные и умилительные желтые ребятки-коротышки как и прежде, превосходны.

Многого и не скажешь, хороший мультфильм, с доброй атмосферой, смешными моментами, любимыми персонажами. Годными шутейками, и конечно же, миньонами, которые здесь на ура.

Юмор как для детей, так и для взрослых (единорожек). Желтые чудики приятны, наверное, почти каждому. А в роли заключенных (из трейлера видели), с музыкой и танцами напоминающих старые мюзикл-фильмы вдвойне умилительны.

Сюжет не самая сильная сторона мультфильма, а сильная конечно же юмор, яркая картинка, развивающиеся события. Ненапряжный мульт для отдыха, идеально для просмотра после трудовых будней.

Отрицательный персонаж сделан интересным, местами правда вызывает негативные эмоции, однако его стиль сопровождается отличными музыкальными композициями, которые заставят вас подпевать или, как минимум, пританцовывать.

Ну и конечно, смысл в данной картине, заключается в семейных ценностях. Искать чего-то более сложного в мультфильме не стоит, возможно не так феерично как предыдущие части франшизы, но с юмором и моментами вызывающими искренний смех проблем нет. Для своей задачи мультфильм удовлетворяет всем требованиям. Если вы фанат мультфильмов, то конечно стоит посмотреть, впрочем если вы видели хоть одну из предыдущих частей 'Гадкий Я', то вам это итак ясно.