Читать желательно уже после просмотра первого сезона

Война в Непаполе между кланами Каморры не прекращается. Пули убирают персонажа за персонажем, и создатели сериала не размениваются на мелочь. Я думал, что это лишь авторская гиперболизация, пока не наткнулся на интервью режиссера итальянскому изданию. Там Стефано Соллима рассказал, что мафиозная война может забрать на тот свет полторы тысячи людей. По этому, во втором сезоне бескровных серий нет. Страсти между группировками не утихают, и главные причины войны: месть, предательство и деньги. Во втором сезоне среди неаполитанской мафии царит полнейший беспредел, каждый рвет под себя.

Сериал снимали в реальных бандитских районах. 

Как рассказал в интервью Стефано Соллима, каждое утро съемок начиналось со звонка: «все хорошо, можете снимать», или – «сегодня убили парня, лучше не приезжать, могут быть перестрелки, и полно полиции».  Известно, что канву для сценария подготовил Роберто Савиано, но консультировали режиссера и настоящие мафиози, которые раскрыли многие факты о внутренней структуре бандитской «семьи», их повадках и понятиях.

Кстати, прическа и «прикид» Дженаро Савастано и Чиро это не прихоти стилистов и художника по костюмам! Нет, оказывается, что боссы мафии следят за модой и соответственно выглядят. Каждый мальчик Неаполя знает, что дядя с красивой прической и модными кроссовками может убить его папу ни за что, потому что этот дядя в мафии. 

Шальная пуля, смерть за открытие бизнеса не в том районе, это не сказки воспаленных умов, это суровая реальность в центре культурной Европы. Представьте себе, что 47% итальянцев хотят ввода войск в Неаполь, что бы уничтожить Каморру. Почему этого не происходит? Наверное, есть причины. 

Так же как и в первом сезоне, авторы проекта продолжили выделять серию конкретному персонажу или группе людей. Благодаря такой концепции, создателям сериала удается погрузить зрителя глубже в мир каморры. Второй сезон полон неожиданных поворотов, жестокости и предательства. То есть полон всем тем, за что мы любим криминальное кино.

8 из 10