Получить от милого детского мультика что-то неожиданное и свежее очень сложно, и на «Гадкого Я 3» я пошла скорее по инерции, очень уж у меня много с этой франшизой связано. Сразу хочу сказать, что первая часть полюбилась мне сразу же после выхода и пересматривала я ее неоднократно, сиквел был паршивеньким, но вполне смотрибельным и даже давал персонажам небольшое развитие. Триквел не сильно отличается от второй части, ни хитросплетением сюжета, ни характерами персонажей, да никто этого от него и не ждал.

В центре сюжета вставший на стезю героя в предыдущей части и из-за этого растерявший весь свой злодейский шарм Грю, его женушка Люси, еще не осмыслившая, что стала мамой, милая Агнес, все также сходящая с ума по единорогам, и две старшие сестры, которые в этой части только раздражают и, в принципе, просто существуют для целостности картины, а также милые взбунтовавшиеся миньоны. Полный метр они не потянули (давайте просто признаем, что короткометражки с их участием годные, но целый фильм получился несуразным), зато с второстепенной комедийной ролью они справляются прекрасно и добавляют франшизе то легкое банановое очарование, за которое их и полюбила широкая публика в самом начале. 

Также здесь появляются два новых персонажа: потерянный в далеком детстве брат-близнец Дрю, которого трейлер не сильно раскрывает (да и фильм, собственно, тоже), и злодей Бальтазар Брейк (в оригинале Брэтт, не очень поняла, что не понравилась и какой смысл в этой смене, но идем мимо), помешанный на 80-х. И неожиданно признавать это, но злодей оказался очень неплохо прописан: у него есть мотивация, есть предыстория, есть злодейский план, свое супер-оружие и даже своя клишированная фразочка. Словом, недурно.

И вот подходим к главному, о чем, казалось бы, должен быть мультфильм – братские узы, семейные ценности, воссоединение двух всю жизнь не видевших друг друга близнецов. Попахивает бразильскими сериалами немного, но для детского мультика прекрасно, ведь можно продемонстрировать малышам, как здорово иметь братьев и сестер и что их нужно ценить. И фильму это удается в какой-то мере, очень хорошо передан дух детского озорства уже взрослых людей, шалости, упрямство и взаимопомощь. Но, мне вот показалось, что с драмой фильм не дотянул, не хватило очень эмоций, и какой-то более глубокой семейной истории. Ну, это я просто королева драмы, возможно, детям это и не нужно.

Сюжет банальный, даже говорить не хочется, идет строго по своим законам, даже не сильно отвлекаясь на яркую боковую экспозицию. Хотя делает потуги на конфликт «приемные дети меня не принимают», который абсолютно не обоснован, ведь в конце второй части нам показали, в каком восторге девочки от Люси. Юмор детский и немного глуповатый, как по мне, хотя пара моментов меня очень позабавили, чего стоят музыкальные номера миньонов.

В итоге мультфильм получился славным. Может, он не так хорош, потому что персонажи не новы, потому что история уже себя повторяет, но тем не менее – он яркий, веселый и добрый, а в мультиках это главное!

6 из 10