Разве можно не любить миньонов? Вопрос вполне риторический. Зачем же тогда рецензия? Рецензия нужна, так как можно испортить даже самый хороший алмаз плохой огранкой, верно? 

К счастью, создателям мультфильма хватило чувства меры и прекрасного, и результат получился замечательным. Здесь и хорошие, интересные детям и взрослым шутки, не слишком пресные, между прочим. Здесь и отличный, захватывающий, полный саспенса (по меркам детского мультфильма, конечно!) сюжет. Здесь и раскрытие разницы в характерах персонажей, достаточная, чтобы сопереживать этим персонажам. Нам, зрителям, кажется, что оно так и есть, что где-то в параллельной вселенной, есть и Грю, и миньоны, а ведь заставить всех поверить во вселенную, которой нет, это гигантский плюс для детского мультфильма.

Это стоит того, чтобы посмотреть в кино!

9 из 10