'Жизнь, она очень несправедлива. Ждёшь единорога, а приходит козёл'.

Illumination решила сделать третий рывок и еще погреться под солнечными лучами славы и успеха. По правде говоря, после провальных 'Миньоны', желания идти на третью часть Гадкого не было абсолютного никакого. Но, когда у тебя в семье двое детей, твоим мнением в просмотре мультфильмов не особо интересуются. В итоге, я сижу в первых рядах, с двумя детьми, чипсами и готовлюсь слить полтора часа своего драгоценного времени в унитаз. 

Сюжет. В начале картины нам рассказывают историю главного антагониста данной части - Бальтазара Брэтта. Он, будучи еще ребенком, играл в телевизионном сериале отрицательную роль, но после того, как Бальтазар вырос, сериал пришлось закрыть. Парень разозлился и решил стать злодеем уже в реальном мире. Он собирался украсть огромный бриллиант, но ему помешали Люси и Грю, которые все так же работают на Антизлодейскую лигу. Однако, самого Бальтазара поймать им не удалось, и из-за этого супругов увольняют из лиги. На следующий день им передают сообщение от Дрю — брата-близнеца Грю, о существовании которого он даже не подозревал. Брат предлагает Грю вернуться к прошлому и снова стать злодеем. В это же время, Бальтазару таки удается украсть бриллиант, силу которого он хочет использовать в своем роботе, что бы разрушить весь Голливуд. 

Юмор. Сравнительно сильно у нас в этой части пострадал юмор. Нет, конечно, дети смеялись, потому что детям чего-то сверхъестественного не надо. Танцы и песни, под которые показывают подштанники со смешной рожицей на попе - и все, моим уже смешно. Я же, как уже взрослый человек, к сожалению, не услышала годных шуток и качественного юмора. Хотя может быть, это я такая отсталая от жизни, а 'фокусы' с туалетной бумагой, до сих пор, смешны всем... 

Герои. Я бы не сказала, что Бальтазар Брэтт продуман до мельчащих подробностей, но все же, историю персонажа нам показали, какие у него мотивы и почему в итоге он стал злодеем - тоже рассказали. В целом, этого достаточно для становления, более или менее, цельного образа антагониста. А его 'лунная походка' на воде в начале, танцы в стиле диско на протяжении всей картины и накладные плечи - это, можно сказать, вишенки на торте образа. Что же касается положительных героев... Дрю, как персонаж катастрофически не проработан, образ придуман из рук вон плохо и битком набит штампами и клише. Грю и Люси со второй части не изменились ни на йоту, а дети стали настолько прозрачными, потерявшими весь шарм за две части, что привлекают внимание, чуть больше, чем торшер в гостиной. Миньонов было в разы меньше, что опять же идет в минус. Могу отметить только прекрасную итальянскую пьесу и песню в тюрьме в их исполнении. 

Графика. Визуальная часть картины, просто прекрасна. Герои яркие, все досконально прорисовано и выглядит очень колоритно. Расписывать качество графики на несколько абзацев бессмысленно, ибо картинку и ее уровень видит каждый и без моей помощи. С первых кадров понятно, что над картинкой работали в несколько раз больше, чем над сюжетом и героями. 

Экранное время. Немного лирики. Когда ты смотришь трейлер какой-либо кинокартины, небольшая беспорядочность присутствует всегда и это нормально, потому что создатели хотят завлечь зрителя, сделать так, что бы ему было интересно. С третьим Гадким была аналогичная ситуация, и я не придала этому никакого значения, но когда я пришла в кинотеатр и увидела этот сумбур на экране, уже в полнометражной картине. Для меня это было, если не шоком, то что-то близкое к нему. Создатели пытались запихнуть в одну минуту экранного времени миллион событий и тысячи сюжетных линий. И это смотрится отвратительно, небрежно и под конец смешиваться в такую белиберду, как будто ты посмотрела много-много короткометражек, а не один полноценный мультипликационный фильм. Такую хаотичность в фильмах, я видела только два раза в своей жизни и уж от Illumination/Universal я никак не ожидала такого непрофессионализма. 

Итог. Триквел получился очень слабым, примитивным и 'высосанным из пальца'. Можно посмотреть один раз, так, для 'общего развития'. А можно, вообще, не смотреть - гарантирую, вы ничего не потеряете. И уж тем более, ходить на него в кино, и тратить деньги нет никакого смысла. Мультфильм окончательно потерял всю свою ламповость, а это огорчает намного больше, чем дырявость сюжета, а так же,  клишированность и тусклость главных героев...

6 из 10

P.S.: 'Вскоре после вашего рождения, мы развелись, поделили сыновей, что бы каждый воспитал по одному, и договорились больше не видеться. Очевидно, ха-ха-ха, мне не повезло с выбором'.  

P.P.S.: Рецензия зеленая, потому что нейтральные не пишу, а красную кинуть не поднялась рука.