Достойнейший сериал, обязательный к просмотру, возможно, лучший из итальянских. Ну, то есть 'Спрут-4' тоже хорош, но его достоинства относятся преимущественно к сфере веризма, театральности, красивостям, а не к  чисто кинематографическим достоинствам.

От новаторского фильма Гарроне создатели сериала взяли тягу к заброшенным заведомо некрасивым урбанистическим итальянским пейзажам, нарочитый отказ от глянцевости и 'стиль улиц'. При этом если первые пару серий и можно воспринимать в качестве 'производственных' малосюжетных зарисовок из жизни мафиозной семьи, то дальше условности сюжета и построения выходят на первый план - в отличие от фильма Гарроне. Создатели сериала таки свернули к остросюжетной саге, отошли от полурепортажного подхода. Обратите внимание, насколько мастерски используются приемы недоговоренностей по телефону между агнцем и его братом относительно заказчика убийства. А чудесные пересменки лидера в обреченной семье? Уж не говорю про игры с ложными ожиданиями и финальным постановочным трюком и совершенно театральный образ дона-конкурента с его тягой к внешним эффектам. Словом, от журналистики Роберто Савиано к традициям итальянской семейной оперы сериал уверенно выруливает. Второй сезон, надо полагать, в этом смысле будет еще более постановочным и сюжетным.

Мне понравился и кастинг, и музыкальное оформление,  а также  баланс между творческой свободой и канонами коммерческого развлекательного кино, которое создателям удалось соблюсти. Как ни крути, а фильм Гарроне  достаточно артхаусное социальное кино, а сериал - в первую очередь развлекательное остросюжетное кино про войну мафий с социальными нотками. Каждому свое. Сериал построен на явно нетипичном сквозном и центральном образе шакала, подтачивающего изнутри Будденброков, что для мафиозных фильмов не так уж и свойственно. Такого рода персонажи, как правило, являются периферийными, а империи гибнут  из-за пороков или глупости вождей. Посмотрим, что придумают с бессмертным Чирой в следующем году. 

7 из 10