Этот сериал - тень на воде от 'Игр престолов'. Если 'Черные паруса' - 'Игры престолов на воде', то 'Марко Поло' - 'Игры престолов в Азии 13 века'. Взятие центральным персонажем венецианского путешественника, действие ряда исторических как бы лиц призвано облагородить синкретичную ориенталистскую фантазию, снятую очень по-западному. Создатели наподобие нашего Л. Н. Гумилева решительно предпочитают монгольскую объединительную имперскую идею идее же императорского Китая. При изяществе противостояния двух центральных фигур и симметрии покушений, соратников и прочих бинарных образов, симпатия Марко Поло и создателя все же на стороне Хубилая, который 'хороший'.Канцлер, не без оговорок, 'плохой', в связи с чем противостояние между китами решается в манихейском бесхитростном духе.

Первые две серии идут очень так себе, но затем маховик раскручивает и к середине сезона сериал уже увлекателен и бодр избранным темпом. Тут тебе и кунг-фу и интриг море и несколько бодрых дам, среди которых выделяется хорошо выглядящая Джоанна Чен. Марко Поло бледноват и кроме поиска отца его идейную начинку не разукрасили. Оголтелая воинственность для венецианского купца вроде своенравна, но подлинный Марко Поло с романтическим героем сериала имеет общего только имя. В последней серии создатели обозначили вероятных противников Хубилая и игроков следующего сезона. Уверен, что будут и другие. Марко Поло предстоит стать кем-то вроде Фандорина на ниве защиты свежей возникшей империи ментального отца.

Второй сезон анонсирован, смотреть буду, но уже сейчас отчаянно хочется, чтобы вторым сезоном все и завершилось и отпустили бедного Марко домой, где одноименный персонаж таки и помер.

6 из 10