Именно таких эмоций я жаждал получить от в современного сериального жанра! И вот миру явился Марко Поло. Я не стану описывать сюжет, называть персонажей, выстраивать иерархию событий, все это вы способны увидеть при просмотре, да и к чему сыпать спойлерами, ведь там столько всего интересного. Лучший спутник хороших впечатлений - это интрига, так пусть она таковым и останется! Первая же минута задает тон всему остальному действию, повествуя об эпичности событий сериала, и следующая за ней, постепенно, размеренно и обстоятельно являет нам основных ключевых персонажей, места, времена, судьбы. Кадр окрашивает тот мир в свои цвета, которые не подвержены контрасту, каждый тон открывает зрителю законченную картину, описывающую всю глубину людских распрей, жестокости, тщеславия, жажды власти, похоти, боли, печали, скорби и любви. И в основе всего этого лежит история человека, которую авторы собираются нам рассказать, вплетая его судьбу в поистине эпохальные события того столетия, открывая горизонты и пространства предстоящих сюжетных коллизий, которые несомненно будут способны поглотить без остатка, любого зрителя.

Хотелось бы назвать 3 вещи, которые притягивают внимание к этому сериалу.

• Костюмы декорации и спец. эффекты, созданные самым качественным образом, не подвергая сомнению истинность времени происходящего.

• Великолепная работа режиссера и сценариста, которые выстраивают кадр по канонам лучших литературных произведений, оставляя впечатление глубины, реализма и лаконичности происходящего.

• Актерская игра и кастинг, все персонажи колоритны, проработаны, поданы зрителю соответствующим, продуманным и понятным образом, расставляя акценты на характеров, мировоззрение, взглядов, эмоциональности. Каждый из актеров передает законченный образ не человека, но исторической личности, которая будет создавать свое пространство и свою судьбу, как и судьбу иных.

50 минут 1-й серии пронеслись мгновением, оставив приятное послевкусие нового шедевра! Зрелище, происходившее на экране, не позволяло оторваться не на секунду, приковывая внимание к деталям каждого кадра. Таким было мое впечатления после просмотра, и первая же мысль, которая пришла, с началом титров. ..'Еще!'

Могу смело рекомендовать этот сериал всем, ценителям подобного жанра, тем, кто предпочитает проработанное качественное кино. Кино, в котором все, выстроено в идеальном порядке до мелочей! И надеюсь, что продолжение его будет не менее насыщенным всем тем, что я описал выше! И так же он войдет в рейтинг лучших, на наравне с лучшими представителями подобного жанра.

9 из 10