Практика современных фильмов уже давно доказала, что большинство продолжений успешных и полюбившихся картин априори и фактически оказывается хуже своих предшественников. Возможно дело в большей концентрации на зарабатывании денег, а не качестве продукта. Возможно в боязни придумать нечто новое и отойти от уже полюбившего материала. Причин может выделить много. Приятным исключением «из правил» лично для меня стал данный анимационный фильм режиссеров Кайла Балда и Пьера Коффана.

Сюжет картины логически продолжает события предыдущих частей франшизы. Если в первой ленте Грю был настоящим суперзлодеем, а в сиквеле неким подобием суперагента, то в данной ленте он нашел себе нишу где-то по середине. Казалось бы, на первый взгляд ничего особенного картина представить не в состоянии. Но некоторым спасением истории становится неожиданное появление брата близнеца, появление которого и становится катализатором большинства забавных моментов и всего сюжета в целом. Попутно, закладывая отличную возможность для того, что бы «передать эстафету главного героя» новообретенному брату главного героя, а возможно даже сыграть на их неком противостоянии героев и злодеев в духе последних частей франшизы «Форсаж».

Видно, что создатели ленты всеми силами пытались придумать нечто новое и не повторяться за предыдущими частями. Именно этим и оправдывается сам факт того, что фильм перегружен обилием многочисленных сюжетных линий, большинство из которых не эксплуатирует весь свой потенциал и не раскрывается полностью из-за их обилия и малого количества экранного времени отведенного каждому из них. Скорее создавая впечатление сплетенных друг с другом короткометражек, нежели полноценного полнометражного произведения. Но даже тут создателям ленты удаётся добиться некой симпатии.

Неизменным режиссерам франшизы Пьеру Коффану и Кайлу Балда удалось снять очень легкий, веселый, добрый и светлый анимационный фильм, который буквально пропитан этими самыми эмоциями и невольно подзаряжает ими зрителя при просмотре. Попутно создавая впечатление действительно смешного анимационного фильма, которому удаётся вызывать как улыбку на лице, так и здоровый смех при просмотре. Попутно охотно радуя отличной анимацией, а также великолепно подобранный саундтрек и стилизацию под 80-ых всего, что связано с главным злодеем ленты.

Грю и его супруга Люси в данной ленте откровенно регрессировали. Если в предыдущих частях они подкупали именно своими отрицательными качествами выдаваемые в положительном ключе, то тут они получились банально серыми и блеклыми. Куда интересней «дебютировал» брат главного героя Дрю и главный злодей ленты, которого можно смело назвать самым харизматичным персонажем картины. Да и куда же без Миньонов, которые традиционно «крадут» весь фильм. Пусть даже на экране их оказалось меньше обычного и после сольного фильма они всё также пытаются держаться отдельно, нежели проявлять себя в действии с главными героями ленты как прежде.

8 из 10

Гадкий я 3 – это поистине редкий пример того, как продолжение ничем не уступает своему предшественнику на экране. Веселый, легкий, светлый, интересный и действительно смешной анимационный фильм, время за просмотром которого пролетает за считанные мгновения. Что само по себе уже является показателем.