А ведь у авторов могли получиться 12 отдельных суперфильма, однако они 'пошли другой дорогой' и преподнесли нам «красочный сюрприз» в виде блистательного многосерийного криминального рассказа - «Гоморра» о кровожадной мафии, которому аплодирую стоя! Со времен культового российского сериала – «Бригада», ничего достойного подобного жанра на ТВ не появлялось, если и есть, то посредственное, каждонедельное пародийное «нтвшное мыло» с «недоментами» забивающие отечественный кинематограф. 

 По началу действий нам не показывают кто главный персонаж, но потом «тень падает» на 30-летнего Чиро Ди Марцио (Марко Д’Амор), антигероя, его скрытая личность оставляет двоякое чувство – человек оборотень. Испытываешь к нему сострадания за пережитое, родился в нищете, сам себе пробивает «шаги к успеху», везунчик или «изворотливый змей» неоднократно выбирается из «смертельных передряг», где не обойтись без жертв. Ненавидишь Чиро за подлые поступки, предательство, «подхалимство», «решала» приближенный к семье мафиозного клана Дон Пьетро Савастано (Фортунато Серлино), ради «вершин» пойдет на многое, иногда превращается в «нелюдя», лицемер никогда не открывает свое истинное лицо, наверно - «родную маму продаст», из-за него будет пролито море невинной крови…

 Итак, нам повествуются практически реальные события, которые всегда будут окружать нас, «звери» - они же авторитеты, уголовники, воры, убийцы, не имеющие национальности, создают свою преступную систему, где криминалогруппировки дерутся за контроль над территориями, нелегально торгуют наркотиками, беспощадно уничтожают обычных граждан – не считающихся равными им, развязывают жестокие межклановые войны, управляют чиновниками, более приспособленные «пожирают» мелких и старых, системе нельзя противостоять, её не сломать, в «каменных джунглях» выживают сильнейшие «хищники»!   

 Ужасно поражен неаполитанской историей, до сих пор нахожусь под бурным впечатлением, честно три дня отходил, всем рекомендовал, потому что такое «шоу» нельзя пропустить, нужно увидеть! Отмечу минимальную погрешность – завершающая неубедительная сценка с Дженни (Сальвио Эспозито) за пару секунд до финальных титров, так же при выставлении баллов за пилотные серии и весь сезон, моя оценка менялась, исключительно росла только в «гору», ибо вся сюжетная линия происходит по нарастающей и молниеносно захватывает зрителя - “Forza Italia”!!!