Каюсь, что воспринимаю всю эту миньоновскую сагу как цельную историю, разделенную на главы, поэтому каждый отдельный мульт для меня не отдельное (в полном смысле) произведение. Возможно, это и плохо. Но я не являюсь диким фанатом этого, поэтому простительно. А еще для меня это значит одно – ВСЯ история – на 7/10. То есть очень смотрибельно и не скучно, но бежать сломя голову на премьеру каждой новой части точно не буду.

Теперь конкретно по этой части. Считаю, что она наиболее «взрослая». Не из-за каких-то «взсрослых» штучек или насилия. Там такого нет. А по юмору. Вот, например, злодей из этого фильма – фанат 1980-х гг. Ведет себя также, одевается, в общем, использует все стереотипные атрибуты поп-культуры той эпохи. И вот это значит детям? Они не понимают, они смотрят на действие. Я же, прежде всего, заценивал именно моменты, играющие на той эпохе. Все это совсем не плохо, но тогда получается, что это мульт не совсем для детей, а для взрослых? С другой стороны, это повод посмотреть взрослому с детьми, как бы каждый что-то «свое» уловит. Тем не менее, считаю, что этот ход может сыграть и в обратную сторону – как для ребенка. так и для взрослого окажется не более чем обычным неплохим мультом «на один раз». 

7 из 10