Классический приключенческий роман (именно таков по своей сути сценарий), реализованный в формате сериала открывает зрителю проработанную картину удивительного и малоизвестного Востока и водоворота его бурлящей жизни, в который затягивает пришлого европейца - Марко Поло.

 Общее впечатление крайне положительное. Картинка лишена терзающих глаз ляпов, актёры и декорации сделаны достойно, тоже можно сказать и о спец. эффектах. Всё происходящее укладывается в логику повествования, почти не создавая моментов ради голой зрелищности. Короче говоря, качество исполнения на высоте.

 Сюжет, хоть и 'основывается' на «Книге о разнообразии мира» самого Марко Поло, фактически никак не связан с литературным источником. Однако, все события сериала ловко вписаны в 'белые пятна'( напр. я провёл в таком-то селении полгода), раскрывая и раскручивая эти полгода до масштабов отменного исторического приключения.

 Несколько огорчила чрезмерная пафосность некоторых персонажей и прямо-таки скорчила колоссальная пафосность одного из них. Худший же момент в сериале - обилие мастеров кнуг-фу, радостно скачущих по стенам и являющих нам невероятное мастерство в лучших традициях азиатских боевиков и 'Зены'.

Битвы показаны интересно, хаотично, но, опять же, могучие герои прорубаются через ряды статистов, сея смерть и разрушение на своём пути.

На мой взгляд, это лишнее, так как портит атмосферу реализма и постоянного риска для жизни, старательно создаваемую на протяжении всего сезона. Впрочем, это важно для меня, как для практика боевых искусств, а для далекого от всего этого зрителя бои вполне себе зрелищные, даже без 'спартаковской' чрезмерности.

Общее же впечатление весьма положительное. Сериал интересный, качественный и логичный. Чего ещё желать? Смотрите, не пожелаете!

7 из 10