Ни для кого не секрет, что телевизионное пространство нынче активно заполняется многочисленными историческими сериалами и проектами, которые охватывают либо реально произошедшие исторические события, либо вымышленные. Когда как оглушительный успех таких 'столпов' жанра как 'Игра престолов', 'Спартак', 'Великолепный Век' и многие другие лишь закрепляют за собой не только спрос к жанру, но и требование к жанру. Вот и данный сериал созданный Джоном Фуско безусловно можно принять одним из ярчайших примеров высочайшего качества исполнения на экране. Так как ожидая увидеть вполне себе не плохой, но абсолютно не выдающийся сериал, я получил нечто особенное и испытал просто неописуемое удовольствие от просмотра всего сезона. Что является безусловной редкостью для меня в последнее время.

Безусловным достоинством картины можно считать именно историю и именно история захватывает сознание при просмотре сериала, а не обильные сцены зрелищности или другие уловки на которых идут шоураннеры сериалов. Во многом это объясняется очень богатой темой выбранной создателями сериала. Так как сколько фильмов и сериалов не было про путешественника Марко Поло, ни один из них не давал глубочайшее и идеальное отражение его 'приключений' и в этом плане данный сериал Джона Фуско идёт ва-банк. Однозначно смущает, что на деле Поло не оказывается главным героем всего сериала и сериал в полной мере акцентируется на окружении Хана всех ханов, но именно это придаёт цельность и должное уважение к столь интересной странице истории раскрытой создателями сериала.

Возможно порой образ жизни монголов кажется чрезмерно европеизированным, а события театрализированные до уровня китайских исторических боевиков, но на деле то как создатели сериала рассказывают в течении 10 серий сезона историю подвигов и восхождения монгольского народа на примере его предводителя Кублай Хана не рассказывал никто. Тем более, учитывая огромное количество интриг, предательств, лжи и прочих теневых дворцовых игр, наблюдать за событиями становится еще интересней. Так как нет полной уверенности в том, кто же из героев сериала положительный персонаж, а кто отрицательный.

Сам же сериал снят очень красочно, стильно и безумно красиво. Словно произведение искусства. Будь это в отражении соблазнительных способов главных героев 'отдохнуть' в компании привлекательных женщин, или же в великолепно продемонстрированных сценах боев, которые впечатляют в добавок ко всему роскошной хореографией и постановкой драк. Настолько зрелищной, что аж дух захватывает, а за обилием эпизодов и разностью режиссеров, не создаётся впечатление неровности и весь сезон смотрится очень ровным и цельным произведением на экране.

Лоренцо Рикельми сыграл достаточно хорошо и пожалуй даже идеально попал в образ, который заметно сильно заиграл с неожиданных сторон. Бенедикт Вонг ранее игравший лишь второстепенные и не столь значимые роли безусловно получил лучший подарок в своей жизни и однозначно сыграл лучшую роль в своей карьере. Тем самым, продемонстрировав на экране просто роскошную игру. Отдельно хочется отметить Реми Хийа, Тома Ву, Ули Латукефу, Рика Юна и Чин Ханя, каждый из которых произвёл на меня сильнейшее впечатление. Особенно Чин Хань, который сыграл настолько яркого и харизматичного злодея, что невольно начинаешь импонировать ему больше положительных персонажей. Радуют глаз безусловно и такие актрисы как Джоан Чэнь, Жу Жу, Оливия Ченг, Ким Су Хён, каждая из которых поразила не только своей игрой, но и привлекательной внешностью. Особенно южнокорейская актриса Ким Су Хён, игрой которой скоро можно будет насладится в грядущем сиквеле 'Мстителей'.

10 из 10

Марко Поло - это безусловно один из самых сильных, крепко поставленных, интригующий, увлекательных и качественных сериалов на историческую тематику, что я когда либо видел, который почти ничем не уступает своим более 'именитым' собратьям по жанру. Более того демонстрируя тот редкий случай, когда проект тянет великолепная игра всей актерской команды и безумно увлекательная история, а не зрелищность и прочие визуальные ухищрения кинематографистов.