Не буду спорить со среднестатистическим мнением. Эта часть действительно слабейшая (если не считать ад под названием 'Миньоны') во франшизе. Но это не значит, что она плохая.

Начну с хорошего. Анимация остаётся на старом уровне, всё такая же красивая и приятная. Сильная часть франшизы - колоритные злодеи. Данная картина - не исключение. Бальтазар - забытый киноделами некогда популярный актёр, застрявший в восьмидесятых, решивший стать злодеем не на телеэкране, а по-настоящему. Полноценно его могут оценить скорее взрослые, а не дети. Мне же Бальтазар отлично запомнился. Стильно, интересно, креативно, запоминается. Что уж говорить про отсылки. Шуток очень мало, но все они - стопроцентное попадание, чего стоят только миньоны в тюрьме. Сцены экшна выполнены на высочайшем уровне, ровно как и саундтрек.

Проблем же в мультфильме куча. Кривая композиция - много сюжетных линий, не связанных между собой никак. Создаётся ощущение, что смотришь сериал. Главная сюжетная линия вызывает сомнения. У главного героя неожиданно появляется брат-близнец. Детишки отнесутся нейтрально, а взрослые поморщатся от вторичностью. Герои второго плана откровенно не нравятся. Дочери не эволюционируют, не растут, не умнеют. Люси раздражает своей всепоглощающей добротой.

Озвучивали героев такие замечательные люди, как Стив Карелл, Трей Паркер. В отечественном дубляже мы, ясное дело, этого не услышим.

Таким образом, 'Гадкий я 3' - полностью коммерческий продукт. Но, прошу заметить, довольно качественный.

6,5 из 10