Сюжет концентрируется на расколе семейного клана Савастано, и тут, как водится, сценаристы работают едва ли не по шаблону, заметно отступив от первоисточника: глава семейства, суровый Дон Пьетро, чувствует, что власть ускользает от него сквозь пальцы, избалованный и мягкотелый лоботряс-сынок, смахивающий на раскормленную свинью с добрыми глазами, некстати обостряет территориальный конфликт, а приближенный к семье 'решала' Чиро начинает вынашивать собственные дерзкие планы. Но от всех американских фильмов и сериалов с подобным зачином, 'Гоморра' выгодно отличается в нарративном смысле: при всём масштабе истории, перед нами действие едва ли не репортажного толка. В этом случае, понятное дело, сразу приходит на ум 'Город Бога' Мейреллиша, и на самом деле, это он и есть, но вперемешку с 'Пророком' Жака Одиара и гангстерскими драмами Джонни То и иже с ними. От первого, естественно, стилистика, от всего остального - собранность выразительных средств и авторская бескомпромиссность. Пускай создатели бьют преимущественно в одни и те же места, но вот такая точечная атака в определенный момент достигает требуемого эффекта. Здесь не место тривиальным высказываниям в духе 'Мафия - бессмертна', здесь все живые, тем, кто на верхушке, тяжело дышать от страха, у тех, кто пониже рангом, нет шансов вовсе - каждый сам за себя и все против всех. 

Творческий метод образует пошаговое развенчивание мифа о робингудовском преступном мире, но не так, как у Скорсезе в 'Славных парнях', а диаметрально противоположным образом. Улицы Неаполя не имеют ничего общего с открыточным курортом, и, что еще важнее, не происходит идеализации как каморры в целом, так и членов её банды. И никакой эстетизации насилия в том смысле этого слова, в котором мы привыкли её воспринимать. В один прекрасный момент тут сжигают юную девушку, оказавшуюся не в том месте и не в то время, чуть раньше - расстреливают выслуживающуюся лесбиянку прямо в свадебном платье. При этом никто не сюсюкает и вообще не акцентирует внимание на разборках: жестокость здесь как воздух, которыми дышат главные герои. Не столько вынуждающие к этому обстоятельства, сколько образ жизни.

На контрасте со всем этим видится прекрасным решением каждую из двенадцати серий сделать частью одной большой многоходовки. То наблюдаем за мафиозным советником, увязнувшим в болоте бюрократической волокиты, то за организацией выборов мэра, циркуляцией наркотраффика в неблагоприятных районах, становлением семнадцатилетнего пацана на кривую дорожку со всеми вытекающими, тюремной хроникой, и т.д. и т.п. Таким образом, получаем идеальный сплав авторского сегмента и любого современного рейтингового шоу. Порой, конечно, его заносит - например, слишком уж навязчивы композиции группы 'Mokadelic', иногда события в одном шаге от того, чтобы не соскользнуть в 'мыльную плоскость', опять же, дает о себе знать чрезмерное увлечение частностями - но это та самая ложка дегтя, без которой никак не может обойтись любой современный 'эфирный бочонок'. 

Гораздо важнее тот факт, что в свои лучшие моменты 'Гоморра' в полный рост конкурирует с продукцией HBO или FX, что само по себе, являет феноменальный случай для итальянского ТВ, до того момента совсем никак не представленного на международной арене ('Спрут', давно отживший свое, конечно же, в счет не идет).