Чем мне нравится серия мультфильмов «Гадкий Я», так это тем, что здесь море абсурда, троллинга и гротеска, соединено с, внезапно, логикой, физикой и даже психологией. Главного героя Грю я считаю одним из самых ярких образов современной западной мультипликации. Примерно наравне со Шреком. Только Шрек жил в лесу, и мир его был насыщен такими же как он яркими персонажами, а иногда и более. Грю с окружением и вселенной повезло поменьше, хотя это вопрос дискуссионный. Тем не менее сам он мне крайне симпатичен.

Вообще, вселенная «Гадкого Я» достаточна гибка и податлива. Главного злодея можно делать главным добряком, можно его женить, ссорить, разводить с приспешниками-миньонами, находить родственников, делать отцом и т.д. При этом ГГГ (главный герой Грю) неуклонно будет с кем-нибудь бороться, сражаться, делать пакости или сеять радуги и клубнички – в зависимости от теперешнего алаймента.

Помню, мы ходили на вторую часть франшизы. Меня тогда терзали смутные сомнения (если не забыли, во второй части наш герой обзаводится напарницей). Так вот я думал, прям вот кулаки держал: «Только бы эта рыжая баба все не испортила!!1». Уж больно задорной она выглядела на афишах! Я действительно опасался, что на волне успеха прекрасной первой части авторы не справятся с задачей и превратят серию в балаган. Но, нет, сомнения были напрасны. Авторы выполнили задачу на «отлично» - Люси влилась в коллектив персонажей блестяще. За это создателям отдельное «спасибо!».

И вот вышла третья часть. Со времен второй прошло четыре года, что-то подзабылось. Поэтому начинаю смотреть практически с чистого листа, и к середине ловлю себя на мысли, что все это время с лица не сходит улыбка. Не восторженная наивная детская, а улыбка взрослого человека, который получает удовольствие от увиденного, понимающего, как и для кого это сделано. Уже после просмотра я подумал, а что удивило или понравилось больше? Ну…:

- брат Дрю, который сначала представляется сумасбродным эгоцентристом, прожигающим жизнь, но на деле оказывается ранимым инфантилом с веселым нравом, жаждущем приключений и злодейств - Грю снова приходится брать дело в свои руки;

- неутомимый Бальтазар Брейк (Брэтт), скачущий грот и сюр, сеющий вокруг 80-е, синти-поп, неон и прочий бублегумный хаос. На волне ретровейва в массовой культуре – вполне;

- наличие второстепенной сюжетной линии с миньонами, которая присутствует в мультфильме параллельно с основной до финального противостояния, превращающая третьего «Гадкого Я» в своего рода кроссовер.

В заключении скажу, что «Гадкий Я - 3» можно смотреть детям, понявшим разницу между добром и злом, юмором и сатирой. Совсем мелким, конечно, не стоит. Тем не менее, создатели держат уровень, и я желаю им успехов.

9 из 10