О первом сезоне

Netflix - лучший на данный момент сервис потокового вещания, за последние несколько лет отметившийся целой кучей популярных и качественных проектов, поэтому 'Марко Поло' подавал большие надежды, несмотря на очевидное сомнение. Чуждая Западу культура Востока очень часто бывает не интересна зрителю. Грубо говоря, с трудом верилось, что всего с одним (не считая небольших эпизодических появлений Пьерфранческо Фавино и Коррадо Инверницци в роли отца и дяди Марко) актёром-европейцем и полнейшим азиатским антуражем удастся создать нечто привлекательное для широкой аудитории. В целом - удалось.

Семья Поло - известные венецианские купцы, путешествующие по Восточной Азии и Ближнему Востоку с коммерческими целями. Первое путешествие Никколо и Маффео состоялось без Марко (на тот момент - ребёнка, которого Никколо увидит лишь в 1269-м, когда тому уже исполнится 15). В середине 60-х братья Поло окажутся в завоеванном монголами Китае при дворе одного из внуков Чингисхана хана Хубилая (Кублай-хана). Вернувшись в Венецию, Никколо и Маффео совершают второе путешествие, прихватив с собой юного Марко. Здесь и начинается действие сериала. 

Как художественный исторический сериал, 'Марко Поло' весьма привлекателен. Он даёт шанс понаблюдать над бытностью смешивающейся монголо-китайской культуры, становлением, устройством и обычаями только что зародившегося государства Хубилая Юань. Основная историческая составляющая сюжета - борьба хана с последним оплотом практически разгромленной китайской династией Сун, до завоевания монголами правившей своей империей на протяжении 300 лет. Интересно, что, несмотря на то, что изначально мы смотрим на историю главным образом глазами Марко и, как и он сам, постепенно привыкаем и начинаем симпатизировать захватчикам, а фактическим суньским правителем оказывается главный антагонист - канцлер Цзя Сидао, проигрывающей стороне и самому Сидао также начинаешь испытывать сочувствие, особенно ближе к концу, когда последний оказывается более сложным и противоречивым героем, чем казался в начале.

Для малоизвестного и едва ли не начинающего свою карьеру Лоренцо Рикельми роль Марко Поло может послужить трамплином в мир телевидения. Внешность и уверенная игра - хорошая на то заявка. Удивили также и многие другие актёры, ранее не примечательные: Чин Хань в роли вышеупомянутого Цзя Сидао, Бенедикт Вонг, играющий Хубилая, Реми Хий в роли сына хана Чингима.

Построенная на схожем фундаменте очередная часть франшизы 'Люди икс' про приключения росомахи в Японии провалилась, не справившись с проблемами, которые 'Марко Поло' успешно преодолел. Однако это не означает, что сериал можно назвать очень хорошим. Крепким и неплохим - да, с потенциалом - да, но пока не более того. Свои проблемы и огрехи есть, в частности они касаются самого главного - сюжета. Не всегда интересно. Второй сезон просто обязан быть лучше, потому что буксование на прежнем уровне (что сработало бы, например, с 'Сорвиголовой') здесь будет неприемлемо.

7,5 из 10