Очень красочная, колоритная и вкусная картинка. Богатые убранства, красивые костюмы, стрижки и украшения. Пёстрый мир дворца (не удивляйтесь, Хан, действительно в этом фильме живёт во дворце) и крестьянский быт, дворовые интриги и воинская храбрость. Об актёрском составе можно сказать то же самое - подбирали тщательно и серьёзных диссонансов в восприятии у обывателя не появится. Особенно, хотелось бы отметить игру Чинь Хань (министр Сидао). Глядя на него, всё время вспоминался Кевин Спейси. Вот такая азиатская реинкарнация сенатора Френка Андервуда, милости просим! Невозможно оторвать глаз от азиаткских красавиц - Шу Ан Оон и Жу Жу.

В фильме нашли отражение некоторые традиции средневековой Азии. Смотреть на них, порой, не очень приятно, но это отлично оттеняет европейский привкус поведенческих аспектов героев картины. 

Разумеется, сериал не претендует на историчность и является, прежде всего, художественным произведением. Очень качественным. 

Азиаты, особенно, монгольская община, на мой взгляд, представлена слишком европеизировано. Их модель поведения никак не похожа на ту, которую может демонстрировать кочевой народ. Весь сезон мы наблюдаем за вполне оседлой жизнью каганата, который даже не в юртах живет, а во дворцах, вполне себе напоминающих китайские, сделанные из дорогой древесины, великолепно отделанные и никак не претендующие на модель временной постройки. Хорошо. Значит эти монголы - оседлые. Видимо, не зря Кублай упоминает своего деда - Великого Хана, говоря, теперь расхожую фразу о том, что 'Монголы нынче не те'.

Сравнения с 'Песнью льда и пламени', на мой взгляд, не имеют места. Марко Поло напоминает реальную историю (даже принимая во внимание явную художественную доминанту), а 'Песнь' - пир для любителей кровушки, цинизма и мистики. 'Поло' добрее. Это делает его аппетитнее и доступнее для не самых взрослых зрителей. Несмотря на это, сцен, столь любимых подростками, много, детей от экрана стоит 'попросить' во время просмотра.

 7 из 10

 и удовольствие от каждой серии.