История Грю, как мне кажется, себя изживает. Третья часть сравнительно хуже двух предыдущих, но впечатление от просмотра все равно от этого не портится. Мне намного интереснее было смотреть на Миньонов, нежели следить за развитием событий главных героев и злодея. Также сюжетная линия с Агнес, вот хотя бы ради нее стоит посмотреть данный мультфильм. Я думаю, многие девушки узнают себя в этой героине, которая учит нас, что никогда нельзя переставать верить в чудеса и добро. Сам фильм не затянут, смотрится легко и непринуждённо. Выйдя из кинозала хотелось пищать и визжать, как Агнес; а еще разговаривать и петь, как Миньоны. Посмотреть советую.

7 из 10