Съемка фильмов об итальянской мафии - уже подвиг со стороны их создателей, особенно если они сами жители Италии. Сериал 'Гоморра', как и ранее выпущенный в 2008 году одноименный фильм, представляет из себя набор самостоятельных историй, повествующих во всех интересующих обычного зрителя подробностях о деятельности мафии. Единственное отличие от фильма - калейдоскоп историй представлен через призму жизни конкретных героев.

Если Вы никогда не были в Италии, то все увиденное может показаться Вам пугающим, иногда даже диким для современного общества. Герои 'Гоморры' поражают своей безжалостностью и хладнокровностью в стремлении достижения целей любыми методами и способами. Такова сегодняшняя итальянская действительность. К сожалению (возможно, к счастью), мы не имеем возможности убедиться в достоверности описываемых событий, однако, если расхождение с реальной жизнью и есть, то, как представляется, оно не столь велико. Просто так придумать сюжет для подобного сериала очень сложно.

Картинка выглядит интересно и очень атмосферно. Отдельные нарекания имеются к работе операторов - камера то и дело трясется, что допустимо, но не в таком количестве. Нельзя сказать, что главный герой сериала Чиро. Скорее, это персонаж-посредник, через действия и поступки которого мы можем проследить за процессами, господствующими в криминальном мире неаполитанской мафии.

Для кого 'Гоморра'? Сериал абсолютно точно для тех, кто любит криминальные истории, наполненные физической и моральной жестокостью. Да, зрелищности в этом кино мало, но не забывайте, это качественное европейское кино, в котором отсутствует бездушная американская политика покупки зрителя дорогими спецэффектами. Оно заставит Вас задуматься и с интересом провести время перед экраном телевизора.

8 из 10