Более ровный ритм всего сезона сравнительно с дебютным. Развлечения все те же: скандалы, интриги, расследования. В плане содержательности противников китайскому Бисмарку монгольский ревнитель устоев, вестимо, не чета, но все же персонажей вдосталь. Мне центральный интриган все время казался чрезмерно разукрашенным тушью, а уж экскурсы в его юность, призванные объяснить, откуда пороки, не впечатлили. Коли уж крутили любовь к наложнице, можно было бы эмоционально выжать что-то поболее. Опять же, такой прямо интриган № 1, а так легко с ним все справились.

Марко Поло стал совершенно бесцветной функцией. Ходит эдакий заросший Роджер Федерер и умиляется Хубилаем. Этот персонаж вполне тянет своей харизмой становую тягу сезона. Хорош. Тип сегуна Клайвела, на голову значительней всех иных персонажей. На третьестепенную роль папы рекрутировали Бирна, на второстепенную - Мишель Йео. Люди достойные, каши не испортили.

Видимо, уже на середине сезона по рейтингам поняли. что продолжения не миновать и завершили на полуслове. Срочно нужно оживлять сериал новыми яркими противниками Хубилая, причем не только с Запада. Ждем.

6 из 10