Просмотрев 23 серии на одном дыхании, обратил внимание на фамилию режиссера.

Фамилия -Теймураз Эсадзе. Был удивлён мастерству проникновения этнического грузина в русскую душу. 

В сериале нет обличительного пафоса всего того 'ужаса' советского строя сталинских времен, чем сейчас увлекаются многие режиссеры.

Показана простая и голодная жизнь северной  деревни в военные и  послевоенные годы.

Нам не навязывают мысль о том, что всё было плохо. Нам дают вместе с председателем колхоза Лукашиным  и председателем райкома Подрезовым, сделать выбор: или незаконно дать людям жита  для прокорма и сесть в тюрьму в ожидании расстрела за расхищение гос. собственности  или закрутить гайки и ничего людям не давать, а потом переносить жуткие муки Подрезова, который любит и жалеет  людей, но над ним есть партийный закон, который выше его человечной, доброй натуры.

Песня, которая открывает каждую серию, разрывает душу своей красотой, мелодичностью. Это сама Русь поёт, красивым голосом  певицы.

Планы природы до того красивы, что иногда хочется всё бросить и уехать в эту деревню.

Артистам-отдельный поклон. Ни одной слабой роли.

Прекрасный северный диалект, красивое оканье и проглатывание гласных в окончании слов - очаровательны.

В сериале много 'пьют' горькой...Иногда, как мне кажется, с перебором. Это то, что не понравилось.

Прекрасный русский сериал, еще раз показывающий нам всем, что русский человек живет в перманентном подвиге, за что заслуживает более достойной доли.