Насколько я могу судить, сериал «Гоморра» в России проходит фактически незамеченным для широкой зрительской аудитории. Российское телевидение транслирует его в будние дни глубокой ночью (сам я наткнулся на него 2 года назад совершенно случайно по «Первому каналу»); в Интернете он (в отличие, к примеру, от тех же «Викингов») тоже мало популярен.

Такое положение дел удручает, ведь «Гоморру», без лишних преувеличений, можно называть лучшим сериалом на гангстерскую тематику со времён «Клана Сопрано».

Сериал прекрасен абсолютно всем. Актёрская игра, операторская работа, сценарий и саундтрек – всё это на высочайшем уровне. Режиссёрское творение Стефано Соллимы самобытно и свободно от бесконечных ссылок на схожие по жанру фильмы, чем грешат, за редким исключением, почти все гангстерские драмы, начиная со времён «Крёстного отца».

«Гоморра» не перегружена мелкими, отвлекающими подробностями о бандитской жизни окраин Неаполя – в сериале вы не отыщете нудных сюжетных линий про какие-нибудь махинации с акциями, тендерами, игорными домами и профсоюзами. Всё внимание сценаристов (а следом и зрителя) приковано к главным героям; к их чувствам, переживаниям, взглядам на мир и творимому ими злу.

Особо стоит отметить натурализм фильма. Знаю, что европейские зрители и критики весьма негативно отреагировали на демонстрируемую без купюр жестокость. Вполне возможно, это отпугнуло и отечественных телевизионщиков, поставивших «Гоморру» в сетке телевещания на самое позднее время. Но разве лучше, когда мир организованной преступности героизирован и романтизирован? 

Ценители гангстерской драмы привыкли к тому, что итальянский мафиозо (неважно, сицилийский, неаполитанский или калабрийский) – это волевой человек с лицом, отмеченным печатью ледяного спокойствия; одетый в строгий дорогой костюм и окружённый чёрными лимузинами, роковыми красавицами и запахом оружейной смазки. Он навечно принадлежит «семье», организации с чёткой структурой (что всегда навязчиво подчёркивается в гангстерских фильмах), невероятно гордится своим итальянским происхождением и сопутствующими ему традициями чести, верности, честности и прочими (что подчёркивается не менее навязчиво). Это очень въедливый стереотип, который и поныне продолжает смущать многие умы.

На деле же, современная итальянская «мафия» (к слову, уже почти выродившаяся и потерявшая все свои прежние представления о чести) – это они, те, чья жизнь показана в «Гоморре». Молодые отморозки с уложенным гелем волосами, в одежде спортивного кроя, увешанные «самоварным» золотом, с ножом и кастетом в кармане. Ради денег, власти и влияния они готовы на всё – хоть бы и убить близкого друга на глазах его семьи. Или убить семью близкого друга на глазах у него. Или – убить и его, и семью, сжечь дом, взорвать машину, забрать все деньги и отметить это пастой с бутылочным пивом и партией в бильярд. Да, вот в это я действительно верю, это и есть их жизнь. Героями и романтикой не пахнет.

Одним словом, все, кто любит жанр «мафиозо», в восторге от «Крёстного отца», «Казино» и «Сопрано», непременно и обязательно должны посмотреть этот свободный от закостенелых штампов, невероятно свежий и актуальный, вызывающий неописуемые эмоции сериал.