Признаюсь честно, первые две части я не видела. Но это мне совсем не помешало, даже наоборот. За персонажами угадывается история, ее хочется разгадать. Да и на текущие события смотреть интересно.

Но перейдем к сути. Мультфильм очень яркий, красочный, отлично прорисованный. Персонажи интересные и самобытные.

Рассказ вращается вокруг семейки суперагентов и противостоянии их со злодеем Бальтазаром Браттом. Бальтазар типичный 'сбитый летчик', в юности он был очень популярен, снимался в сериале про мальчиша-плохиша, но когда повзрослел - все благополучно забыли про него. И Братт решил стать злодеем уже не киношным, а настоящим. Завоевать мир и подчинить себе. И для этого у него есть самое современное оружие - ретро-прикид и розовая жевательная резинка.

Этим планам его постоянно мешают Грю, Люси и их друзья-миньоны. В жизни семейки времена тоже непростые - дети взрослеют, на работе перемены, да еще и - сюрприз! объявляется брат близнец Грю - неотразимый блондин по имени Дрю. 

Ради карьеры и самоуважения Грю непременно надо разрешить сложное и опасное дело - вернуть бриллиант, похищенный Бальтазаром. Разумеется, в этом ему поможет новоиспеченный родственник.

Больше всего в мне понравились и запомнились забавные детали, которые в изобилии представлены в мультфильме. Танцор диско Бальтазар, Грю в розовом купальнике, свиноферма Дрю, мамочка близнецов и ее персональные тренеры, песни миньонов, их самолет с бизнес и эконом классами и многое-много другое.

Обязательно теперь посмотрю первые части и узнаю с чего все начиналось.

8 из 10