Очередное продолжение для молодых и юных созданий до 10 лет.  Когда ты работаешь на себя - намного проще выстраивать свою личную жизнь и ни от кого не зависеть. Когда поменял силу зла и стал работать на государство, то будь готов оказаться под угрозой сокращения. Новому амбициозному начальству необходимы рейтинги и достижения. Любое отхождение от результативности приводят попаданием в категорию неудачников. С таким вызовом Дрю приходиться сталкиваться впервые.

Смысл мультфильма очень понятен - на что персонаж готов пойти, чтобы вернуться на свою работу. Основное противостояние формируется между тем, тем кто находится благодаря своим навыкам и опыту на распутье между старой и новой системой. В этой парадигме будет двигаться и развиваться весь сюжет. Именно поэтому антоганистом Дрю выступает персонаж, который был очень популярен в 80е и на пике успеха был выброшен из системы. Время и эпоха Disco прошла, но этот уже великовозрастный  злодей Балтазар Брэтт пытается доказать свое право на существование. В неожиданной для себя роли оказывается Дрю, который уже многое что поменял в свое жизни, чтобы жить счастливым семейным человеком. Внешние обстоятельства заставляют его намного сильнее крутить турбину личной трансформации. Фактически Дрю принимает эстафету от нового положения дел и как услужливый пес пробует завоевать доверие нового хозяина.

Такой смысловой стержень отвечает на все вопросы, которые возникают по сценарию: злодей из 80-х, желание девочки найти единорога, появление брата-двойника, невероятное упадничество миньонов. Сюжетные повороты и сценарные диалоги в такой ситуации не сильно помогут, поэтому создатели пошли по пути разбивания сюжета на множество небольших мини-сцен. Итогом будет то, как каждый из обозначенных вопросов решиться - по большей степени признать ситуации и выбрать свою сторону. Герои не проходят этапы развития, или взросления, поэтому что ответы на вопросы лежат на поверхности. Достаточно выбрать свою сторону и следовать ей. 

Помогать с выбором будут хорошие эффекты, приятная музыка, достаточно свежие игровые решения. Смотрится все очень легко и незатейливо, с богатыми отсылками и временами  довольно явным диалогом со взрослым зрителем. При просмотре нужно понимать, какой смысл несет мульфильм и в тоже время учитывать, что большую часть развлечения, которое преподносит третья часть содержится не в диалогах или поворотах сюжета. Упор сделан на добротной визуальной картинке, которая призвана расслабить зрителя. 

8 из 10