Посмотрела сериал на одном дыхании. Отличная работа. Это относится и к визуальной части части в целом, начиная от заставки (о, как же мне нравится, когда все в тему), обработки, цветокоррекции и постановки кадра и заканчивая костюмами и антуражем. Это относится к сценарной составляющей - история цельная, без каких-то невнятных обрезанных концов, колоритные персонажи - они умны, сильны и действуют в духе времени и социокультурной среды, в которой живут, как и должны в 14 веке на просторах Азии. Их действия и выборы обоснованы и непротиворечивы (обожаю такую продуманность персонажей). Единственно, Марко иногда слишком сильно рефлексирует по поводу моральных дилемм, но я думаю это больше сделано для адаптации современного зрителя к особенностям своеобразного сознания 14 века, потому что европейцы того времени тоже не особо гуманизмом отличались, хотя они и не любят, когда им об этом напоминают.

Режиссура тоже 10 баллов. Диалоги, постановка, игра актеров - все прекрасно. 

Самое замечательное в кинопроизведении считаю момент, когда напрочь забываешь, что смотришь вымышленную историю, просто погружаешься в нее и все, не обращая внимания где кто стоит, кто во что одет и т.п. Так вот, здесь это есть. 

Когда пересматривала второй и третий раз весь сериал, тогда и отметила про себя, какую огромную работу проделали создатели. Это цельный, качественный продукт. 

Я думаю, что он даже где-то слишком крут для восприятия современных людей, которые не знают толком, как их собственный внутренний мир устроен, не то что мир Хубилая или Марко, или канцлера Сидао.

Читала предыдущих ораторов, многие сравнивают сериал с 'Игрой престолов'. Вот, честно, пожалела, что 'Игра...' вообще появилась на свет. Теперь качественные продукты вынуждены выдерживать сравнение с подростковым сериалом, хотя по сути это несравнимые вещи. Свое место есть у 'Игры...', свое у 'Марко Поло', 'Черных парусов' и т.д. А если все-таки сравнить, то на мой вкус эта история, конечно, выигрывает. Она обладает внутренней непротиворечивостью и смысловой глубиной в гораздо большей степени, чем игра (не спасли драконы). Повторяю - это лишь мое личное, субъективное, непрофессиональное мнение.

Создателям 'Марко Поло' душевный респект и уважуха. Можно было еще и про самого Марко, исторического, чего-нибудь сказать - удивительной судьбы человек был, но не хочется смешивать теплое с круглым.