Если кто нибудь попросит любителя корейского кинематографа назвать самых известных актеров, на ум скорее придут Сон Кан Хо, Чхве Мин Сик, Чон Чжэ Ён, Ли Бён Хон, Чан Дон Гун и прочие. Мало кто вспомнит о Хван Чжон Мине. Худощавый Мин не обладает суровостью Чхве Мин Сика, яркой внешностью Ли Бён Хона благородными чертами лица Чан Дон Гуна или комедийной внешностью Сон Кан Хо, однако Хван Чжон Мин компенсирует это харизмой и не дюжим талантом актера. 

Хван Чжон Мин напоминает чем-то своего голливудского коллегу Николаса Кейджа, обоим с легкостью даются роли неоднозначных героев, оба одинакова хорошо могут сыграть как положительных так и отрицательных персонажей.

Не зажатый в тисках определенного амплуа он является одним из немногих актеров Кореи который может менять характер своего героя по ходу сюжета, как в фильмах 'Несправедливые' или 'Когда мужчина любит женщину'. Говоря по Станиславскому веришь в трансформацию характера его героя, не остается ощущение недосказанности или какой то недействительности происходящего, как до, так и после просмотра, так-как Мин своей игрой очень точно балансирует между отрицательным и положительным.

Популярный у себя на родине, как мне кажется Мин за пределами Южной Кореи является скорее актерам так называемого второго эшелона которого обязательно вспомнят, но лишь после того как перечислят всех выше названных актеров, популярность которых давно уже вышла не только за пределы Кореи но всей Азии, вспомнят еще и потому что забыть его харизмы сложно, если вы хотя-бы рас видели его в каком нибудь фильме, то наверняка вспомните увидев в другом и это несмотря на то, что он разный в каждой постановке.