'Фунт плоти' я ждал давно. Еще по трейлеру показалось, что это не будет очередной проходной боевик Ван Дамма, а нечто особенное. Меня, как поклонника бельгийца, очень огорчили некоторые его работы последних 15 лет. Казалось, он давно потерял интерес к тому, что делает. И снимается по инерции, лишь бы заработать на своем имени. 

Но 'Фунт плоти' качественно выделяется на фоне большинства работ Ван Дамма! Возможно, это его лучший проект в XXI веке. Я был приятно удивлен. В наличии хороший, вполне оригинальный сценарий (без типичных для дешевого экшна несостыковок), добротная игра исполнителей главных ролей. Драки и перестрелки на достойном уровне. Сам Ван Дамм в хорошей физической форме. Демонстрирует фирменные приемы: растяжку, удар с разворота. 

Фильм захватил мое внимание, и я смотрел его, не отрываясь, все 104 минуты. В конце появилась уверенность: Ван Дамм еще может! Если, конечно, захочет. Возможно, ему стоит чаще сниматься в драматических ролях. У него здорово получается.

7 из 10