В сериале «Марко Поло» не нужно искать достоверности описания событий – но можно найти отлично переданную атмосферу востока, двух соседних, но сильно различающихся народов: колорит монголов и эстетику китайцев. Декорации, наряды и манеры воссозданы весьма правдоподобно, актеры также подобраны добротно. 

Есть у этих народов и много общего: хитрость, жестокость, честолюбие и амбиции, показная строгость и рвущаяся наружу распущенность – то есть, именно та смесь, которая дает захватывающий сюжет. Особенно стоит отметить сцены с восточными единоборствами, гармонично вписывающиеся в происходящее.

Сериал динамичный, насыщенный, без «проходных» серий – в общем, самое то. По соотношению полученных впечатлений к затраченному на просмотр времени – вообще шикарен, потому и…

9 из 10