Удивительный сериал! Первый сезон смотрела еле сдерживая зевоту, зато второй наконец порадовал своей динамикой событий. Интриги, убийства, сражения, КУНГ-ФУ! И, разумеется, любовь. Вот эта составляющая мне особенно понравилась. Любовь императора и императрицы, их взаимное уважение и сотрудничество, их сплоченность против вся и всех - такое единодушие просто поразило. Здесь императрица такая же сила, что и император (с поправкой на эпоху, конечно). Треугольник отношений между принцем, принцессой и Марко, где ожидаемая напряженность внезапно не настолько и напряженна. Принцесса пусть и был влюблена в красивого и необычного латинянина, но также верна и мужу, со временем привязываясь и к нему. А принц проходит долгий путь от предвзятости и неприязни к фавориту императора до более или менее нормальных отношений и возможно даже до нечто похожего на дружбу (опять-таки с поправкой на паршивый характер и надменность наследника престола). Сам Марко находит в себе силы отпустить недоступную для него женщину, ума, чтобы это скрыть, и достаточную хитрость и изворотливость, чтобы суметь выжить при императорском дворе. Отдельной темой идут больные отношения бывшей наложницы почившего в бозе китайского правителя Мэй Линь и Ахмеда, приемыша Хубилая, мечтающего свергнуть всесильного хана и занять его место. Надо же, злодеи оказывается тоже могут любить. И радостно погибать от рук любимой женщины.

Также хочется отметить и историю любви Тысячи глаз. Ах, этот обоюдный танец на грани прикосновения! Наверное, самая красивая сцена второго сезона. 

Второй сезон значительно лучше первого. Герои развиваются, Марко уже не так и раздражает, актер стал как будто лучше играть, и самого персонажа тут гораздо детальнее прописали. Это уже не бледный вьюнош со взором горящим, а молодой воин, иногда весьма даже сообразительный. Тысяча глаз и император по-прежнему вне конкуренции. Неожиданно заиграл яркими красками Кинчим, интересно было за ним наблюдать, выделился из серой массы Биямба (очень красивый актер к тому же). Остальные персонажи также не потерялись на их фоне. Порадовала своим появлением Мишель Йео, она все также восхитительна и прекрасна. 

В общем достойная замена Игре престолов в межсезонье. Ждем третий сезон.