Молодцы. Второй сезон выдался более лоскутным, а первая его треть - с мозаичными историями плюс разным стилем каждой из серий, совершенно артхаусной. Приятно, что создатели следят, например, за Корбейном. Вторая неспешная серия про встречу сына с отцом стилистикой, ритмом и пейзажами, очевидно, вдохновлена 'Самым опасным человеком'. Оператор второго сезона снимает совершенный глянец с использованием захолустных пейзажей городских окраин. Картинка, равно как и музыкальный ряд, на высоте. Третья серия - с крестным ходом - сделана так, что не постеснялся и Соррентино.

Во второй половине словно опомнившись, что снимают криминальное кино, создатели резко добавили в движухе, всякого рода убийствах и цетера. Первый сезон был более сбалансированный, второй - визуально покрасивше. Кому что нравится.

По существу. Основная канва - противостояние отца и сына, решенное вполне себе традиционно( тут и параллельный монтаж с рождением младенца), не должна заслонять линию Чиро. Я все гадал, куда сценаристы повернут с ним. Из мелкого беса Сатаны не получилось. Волны гасят ветер. Трудно быть не только Богом, но и Сатаной. Не потянул на кровь младенцев и все остальное, вот все и вернулось бумерангом. Ломать - не строить, а поди удержи Империю. Ее и Дженнаро не удержит в следующем сезоне. Полагаю, славная связная будет крестной матерью и задаст жару всем. Первые два сезона были достаточно маскулинистыми, так что не грех вектор чуть сместить.

Как всякий выдающийся сериал 'Гоморра' сильно дисквалифицирует предшественников. Речь идет, понятно, не о индийском 'Спруте' с прекрасными актерами и изумительной (ужасно использованной) музыкой Морриконе, а, например, о 'Криминальном романе' тех же итальянцев и массе театрально-постановочных фильмов 'про мафию'.

7 из 10