Не буду скрывать, что являюсь поклонников Ван Дамма, т. к. он герой моего детства, и я все еще верю в него, как актера, который может добиться успеха. Однако, это не мешает мне оценивать его работы трезво.

Сначала о плохом:

1) Плохие спец эффекты.

После просмотра данного фильма, сделал заключение, что фильму катастрофически не хватает профессионалов в области спец-эффектов. 

Если конкретнее, то в первую очередь, я говорю про нудные сцены в машине, которые занимают 1/3 фильма. 2015 год у нас, а мы видим машину с актерами, которую весь фильм снимали при помощи зеленого фона, который очень-очень небрежно заменен на записи вида из окна. Просто ужасно видеть, как сквозь лицо Ван Дамма проезжают блики машин...

2) Не убедительная игра всех актеров. 

Все драматические сцены выглядят как то слишком наигранно.

Теперь о хорошем:

1) Не такой уж и плохой сценарий.

Не смотря на то, что в фильме много глупостей, это все можно простить, ведь это же боевик, близкий к трешу. К тому же, сама основа сценария вполне интересна, а дополняет все это драматическая кульминация.

2) Годное звуковое оформление.

Композитор - Пол Майкл Томас очень даже не плохо справился со свое ролью. Наконец в фильме с участием Жан-Клода, звучит много динамической оркестровой музыки, почти как в фильмах А-класса. 

3) Великолепная постановка боев. 

Все бои выглядят очень продуманно и отточено, до мелочей. 

7 из 10

Так же добавлю: что очень хорошо дополняет сюжет - брат главного героя (Джон), который является его же противоположностью. А так же, что Ван Дамма неплохо молодит такая прическа.