В новой части приключений Грю, Люси и миньонов появляется Дрю - брат-близнец Грю. Внешне братья похожи как две капли воды (за исключением одной детали), но по характеру совсем не похожи. Позитивный и вечно смеющийся Дрю - противоположность угрюмому и мрачноватому Грю. Вместе братьям предстоит поймать злостного преступника Бальтазара Брейка - неудачника-актера, который был звездой экранов в 80-е, а теперь его все забыли, поэтому он хочет уничтожить Голливуд. Грю надо восстановить доброе имя в спецслужбе, а Дрю восстановить честь злодея.

'Гадкий я 3' - это яркий, красочный, смешной мультик, такой же как и предыдущие части. Создатели немного поностальгировали по эпохе 80-х, когда все носили яркое, танцевали диско, жевали жвачки и собирали на скорость кубики-рубики. Главный злодей как раз соответствует этому периоду времени. Главные персонажи все такие же забавные и милые, что невольно появляется улыбка во время просмотра. А социализация миньонов вызывает хохот у всего зала, кажется, что они могут приспособиться к любой области человеческой жизни (даже в тюрьму попасть).

Мораль у мультика определенно есть, в основном, касается она семейных ценностей. Вообще мультфильм учит доброте, поэтому смело можно идти на сеанс с детьми, даже маленького возраста. Можно сказать, что дети будут даже в большем восторге от кино, чем взрослые. Я в некотором недоумении от низкого рейтинга мультфильма, по сравнению с предыдущими частями. По мне, картина выполнена на том же хорошем уровне.

Технические составляющие мультипликации - на высоте, озвучка тоже хороша. Многим давно полюбился стиль студии Illumination Entertainment, которая уже довольно долго освещает яркую жизнь миньонов.

'Гадкий я 3' - это качественный мультфильм высокого уровня со своими интересными шутками и полюбившимся по предыдущим частям юмором. Советую всем посмотреть продолжение приключений Грю и его семьи, которые, как мы знаем, никогда не заставят скучать!

7 из 10