Начну с того, что еле-еле попала на этот мультфильм в день премьеры. Ох уж эти дети. Им нечего делать на каникулах, и они теперь решили забивать кинотеатры под завязку. Даже ни одного места не оставили. А взрослые дети, между прочим, тоже хотят мультик посмотреть. Пришлось идти на ночной сеанс, когда эти самые детишки уже спали.

В третьей части 'Гадкого меня' ожидается пополнение. Новый и очень интересный персонаж - брат-близнец Дрю Басков. Натуральный блондин, мечтающий стать злодеем. Мне кажется он наломает ещё много дров, поэтому продолжение у этой франшизы точно будет. Главное, чтобы её не постигла участь 'Ледникового периода' - к концу последней части он сдулся.

Не обошлось без слегка чудаковатого или даже чокнутого злодея, помешанного на восьмидесятых. На 'дело' ни шагу без кассетного магнитофона, густых усов и обильно налакированных волос. И злодействуем только под музыку в стиле диско, пританцовывая как Майкл Джексон. Этакий ретро-кадр для тех, кому за тридцать. 

Но больше всего, как ни странно, я в восторге от миньонов. Создатели давно просекли, что эти жёлтопопые милашки, говорящие на своём собственном языке и чьё поведение не поддаётся никакому объяснению, растопят сердце любого зрителя и по любому западут кому-нибудь в душу. После их уже сольного проекта зрителю недостаточно видеть этих злодейских лапочек во второстепенной роли, поэтому у них появится своя собственная линия развития сюжета. Бешеные миньоны, скажу я вам, зрелище из приятных и очень даже потешных. Они превратились в настоящую братву, которая и гопника в тёмном переулке шугануть может. Миньоны рулят! А тот, кто хочет больше, увидит опять же сольное исполнение этих желтопузиков аж через целых три года. Жизнь - боль.

8 из 10