Этот мультфильм абсолютно заслуженно и ожидаемо являлся лидером проката, который должен был перетянуть на себя подавляющее число зрителей. Собственно говоря, он это и сделал, благодаря тому, что на его персонажей, в особенности на миньонов, с удовольствием готовы посмотреть люди любого возраста и пола. Первый мультик оказался приятным сюрпризом, часть вторая превзошла своего предшественника как по интересности и юмору, так и по кассовым показателям. На волне успеха сольная анимационная картина про миньонов хоть и поставила новый рекорд по денюжкам, однако оставила довольно средненькие эмоции и по оценкам получилась чуть хуже и менее увлекательной, нежели первые две части «Гадкого я». Поэтому, чтобы не ударить в грязь лицом создателям требовалось сделать третий фильм как минимум не хуже «Миньонов».

В принципе, это удалось, но, на мой взгляд, третьи приключения Грю и компании оказались чуть слабее двух предыдущих. В глаза бросаются две основные проблемы, не идущие мультику на пользу. Первая – это малоинтересный сюжет, в который без особого изящества и старания постарались запихнуть несколько линий, порой явно мешающих друг другу. В первую очередь пострадал центральный злодей, чье появление в кадре было оправдано лишь в самом начале, а также в финальном замесе. Все, что было в середине, скорее имело функцию напоминания, дабы зритель не забыл о присутствии сего персонажа. Миньонам уделили тоже не очень много времени, но, пожалуй, это было верным решением. Ведь милые желтые сарделько-образные чувачки с легкостью перетянули бы все одеяло внимания на себя, будь у них дополнительные минуты. Однако, именно они и дарят зрителям самые яркие эмоции, вызывая умиление, сочно смешанное со смехом. 

Вторая проблема (хотя, возможно, это является проблемой лишь для меня одного) – это то, что «Гадкий я 3» стал более детским. Если раньше всевозможные фишки и приколы радовали своей универсальностью, позволяющей гоготать зрителю разного возраста, то нынче большая часть смешного состоит из классических мультяшных кривляний и сюсюканий из категории «шесть минус». Не сказал бы, что это прям таки очень плохо. Но факт – я, как зритель за 30, смеялся меньше, чем на при просмотре прошлых частей.

Сейчас тебе может показаться, что я ругаю мультфильм, и он мне не понравился. Это не совсем так. Да, я ругаю его за некоторые недочеты. Но делаю это лишь с искренним желанием и надеждой, что создатели сделают правильные выводы и проведут работу над ошибками, чтобы как можно дольше снимать очередные части одной из популярнейших и удачных анимационных франшиз современности. В целом, «Гадкий я 3» заслуживает внимания и уж точно не способен расстроить никого, кто собрался его посмотреть. Я посмотрел и получил свою порцию удовольствия. Просто я очень рассчитывал, что эта порция будет чуточку побольше.

Что хорошего: Миньоны, отсылки к девяностым.

Что плохого: Весь мультфильм выглядит из скомканных в общую кашу разных сюжетных линий.

Лучший момент: Миньоны на сцене шоу «Ищем таланты». Миньоны в тюрьме. Рассмешило появление единорога.

7 из 10