Наш старый приятель, как мы помним, больше не злодей, а совсем даже наоборот. Он работает в организации, которая занимается поимкой негодяев, каким когда-то был сам Грю. После неудачной схватки со злодеем из 80-х, у которого главное оружие это, как ни странно, не кокаин, Грю с треском вылетает из команды борцов с преступностью, прихватив с собой и Люси, свою жену. Не успев оправиться от потери работы, Грю узнает, что у него есть брат-близнец, который приглашает его с семьей в гости, знакомиться, стало быть. Справившись у маменьки за брата, Грю вылетает на рандеву с родственником. Но он еще не знает, чем же обернется для него эта новая авантюра.

Продолжение знакомой истории, ставшей аж целой трилогией, безусловно заслуживает внимания. Учитывая, каким шлаком получился фильм про желтых подручных Грю – миньонов – создателям необходимо было напрячься и в порядке извинений показать нам что-то стоящее. И получилось у них весьма и весьма недурно. По порядку.

Мультик просто отлично сделан, он красочный, очень качественный и проработанный, на картинку приятно смотреть. В более-менее равной степени уделяют внимание всем основным персонажам (кроме, пожалуй, злодея, тут хотелось бы больше раскрытия). Успевшие уже порядком надоесть миньоны после картины могут получить вторую волну популярности, ведь сюжет не перегружен сценами с ними, шутки и гэги, основанные на их внешнем виде, забавном языке и коллективном безрассудстве хорошо заходят. Вообще за юмор в мультфильме отвечают не только миньоны, на протяжении всей картины герои шутят, попадают в забавные ситуации, чем развлекают не только самих себя, но и зрителя. Пошлые шуточки отсутствуют, а ситуационный юмор заставит как минимум улыбнуться. Также радует музыкальное сопровождение, ведь злодей то из 80-х, так что хочешь не хочешь, а начнешь притоптывать ногой в такт энергичному диско. 

Как обычно, не ищу специально плохих сторон в фильме, стараюсь акцентировать внимание на положительных моментах, ведь зритель всегда знает, на что именно ему нравится смотреть и на что он может закрыть глаза. Как минус выделил бы только то, что злодей не очень хорошо прописан, не раскрыт. Слабоват мотив у парня, история слишком простая, он кажется не столько злым, сколько просто поехавшим. За него не хочется переживать, ему ни капельки не сочувствуешь, а только ждешь, когда же Грю и компания надерут ему зад.

Подытожим. Имеем красивый, качественный мультик, наполненный забавными шутками и гэгами, с хорошей музыкой, забавными персонажами и с легким налетом драмы. Ведь главное в жизни это семья… и единороги.

7 из 10