Удивительный фильм. Нравятся мне корейские фильмы о жизни бандитов. Всегда покажут нам внутренний мир этого человека так, что ты поймёшь и посочувствуешь герою. В главной роли Хван Чжон Мин. 

Тэ Иль в исполнении Хван Чжон Мина неуклюж, грубоват, но его искренность находит ответ в сердцах людей. Даже те, с кого он должен собирать долги, уважают и любят его. Надеются на его помощь.  Любовь пришла к Тэ Илю неожиданно, в лице той, что продала себя за здоровье своего отца. Девушка подписала договор с ростовщиками, лишь бы оплатить лечение умирающего отца. Тэ Иль выкупил договор и пришёл к ней со своим соглашением. Я прощу тебе долг, если ты будешь проводить со мной дни. Как неформально он подошёл к ухаживанию - нарисовал её портрет и разделил его на клеточки - каждая как один день. В итоге из клеточек, раскрашенных разными мелками, получилась картина их любви в духе Пикассо. И если по началу девушка злилась, отвергала Тэ Иля. То со временем увидев, как он заботится о её умирающем отце - обмывает его, читает ему книги, вывозит на прогулку, заботится как любящий зять - девушка рассмотрела влюблённого мужчину. 

В картине много и смешных эпизодов, особенно хороша сцена с первым поцелуем героев на лестничной клетке, где нетерпеливый Тэ Иль, мгновенно сбрасывает брюки и остаётся в трусах - лишь бы порадовать любимую, я думал ты хочешь этого. 

Отдельная история - семья героя. Его брат с женой и племяшка столь шумные и странные, но наблюдать за ними одна приятность. 

Не буду рассказывать фильм - посмотрите сами, он стоит того. Особенно хороша сцена без слов, когда герои плачут, смотря друг на друга, раскаиваясь об утерянном времени, об упущенных возможностях. 

Фильм стал моим любимым. Спасибо создателям и переводчикам! 

10 из 10