Стоит сразу начать с того, что я слишком многого ожидала от этого сиквела, так как загорелась идеей о просмотре сразу же как только вышла из кинотеатра, просматривая лишь вторую часть. В итоге, не сказать, что эта история так же сильно меня потрясла, но здесь есть много своих плюсов.

Ну, во-первых, это то, что у Грю появляется брат-близнец. В целом, это интересно и необычно, и юмор вдобавок отчасти сосредотачивается на этих героях. Как вы уже успели заметить, Дрю - это полная противоположность его брату, который выглядит куда менее успешным. На протяжении всего фильма можно следить за развитием каждого из представленных героев по отдельности.

 Люси фактически не меняется, однако изрядно пытается выполнять роль 'лучшей мамы на свете'. Девочки выглядят все так же забавно, однако, со второй части они совсем не поменялись. (почему-то...) 

Вероятно, ключевые и наиболее смешные моменты отводятся  миньонам, что явный плюс, так как от героев не исходит столько же шуток как в предыдущих частях. Но вот эти желтые создания как раз-таки вытягивают всю картину на достойный уровень. Даже несмотря на то, что из всех частей 'Гадкого я', эта наиболее слабая - не беда. Поскольку этот мультфильм уже имеет свою аудиторию, ну, а лично мне было очень весело. Главное, что всегда было и есть в 'Гадком я' - это его искренность, даже невзирая на то, что героям уже не присуща прежняя 'гадкость'.

Как и всегда, приятным дополнением является музыкальное сопровождение в лице Фаррелла Уильямса, чья музыка великолепно сочетается с содержанием.

В общем и целом, 'Гадкий я 3' - это неплохое продолжение замечательной истории о гениальном злодее Грю, но только теперь уже в полном семейном составе.

7 из 10

P.S. Моя 100я рецензия, моя маленький юбилей.