'Дама под вуалью' - удивительно красивый фильм. Начав просмотр, не смогла оторваться до самого финала. Прекрасное оформление, декорации, изысканные наряды не оставят равнодушными женский взгляд. Актерский состав тоже безупречен. Посмотрев однажды, хочется записать этот минисериал в список любимых и смотреть зимними вечерами, укутавшись в плед. 

Очень понравился актер, сыгравший Гуидо - Лино Гуанчале. Жаль, что о нем на сайте мало информации. Красив, умен, нахален и ревнив этот персонаж, но в душе раним и одинок. 

Клара, главная героиня, тоже впечатлила своей обаятельностью, как внешней, так и внутренней.

Умница Урсула Корберо, сыгравшая крестьянку Аниту. Она удивила меня в этом образе, потому что я видела ее во многих испанских фильмах совсем в других ролях.

За талант актеров, костюмеров и всех работавших над фильмом поставлю высший балл.