Лично я очень люблю исторические фильмы и сериалы. На мой взгляд, их значимость в современной культуре сравнима с историческими романами - они не просто рассказывают историю, а наполняют сухие цифры и факты красками и запахами. оживляют страницы учебников и исследовательских работ ученых, позволяют лучше понять те или иные события. Именно из-за этого я ставлю исторические фильмы выше всех остальных и готовы простить им даже некоторые недостатки.

'Марко Поло' - это, ко всему прочему, еще и проект от Netflix, которые делают лучшие сериалы на сегодняшний день. Именно поэтому оторваться от просмотра просто невозможно - 'Марко Поло' не скатывается в скучное перечисление событий, а грамотно переходит от одной интриги к другой, сохраняя напряжение зрителя практически все время. Фактически, перед нами разворачивается 'Игра престолов', только в декорациях Азии XIII века и на основе реальных событий.

К тому же сериал очень атмосферный. Монголия, правда, показана более цивилизованной, чем она была на самом деле в то время, однако, все декорации и костюмы выполнены на таком высоком уровне, что происходящему веришь на сто процентов. 

Как ни странно, именно с такими качественными сериалами я связываю будущее современного кинематографа. Такие многосерийные фильмы - единственная альтернатива бесконечным ремейкам и уже немного поднадоевшим экранизациям комиксов.

9 из 10