Сериал 'Дама под вуалью' мне очень понравился. Сериал  хорошо снят, красивая картинка, природа, декорации, мебель,  только вот правда костюмы и грим какие-то больно современные. Сюжет  захватывающий, начало очень интересное. 

Понравился главный герой Гвидо,  интересный и многогранный персонаж, актер замечательно справился со своей ролью.  Не знаешь, что от него ожидать, не понимаешь врет он или нет? Понравилась сама задумка и сюжет, и 12 серий самое то, не растянуто и не скомкано. Так же понравилась актриса которая играла главную героиню Клару она красивая,  нежная, утонченная и элегантная, но очень худая чересчур и это часто бросалось в глаза. Образ персонажа Маттео,  меня располагал на протяжении всего сериала. Актер конечно очень симпатичный не спорю, но слишком мне он показался гламурным для конца 19 века и начала 20-го. Не оставлю и без внимания главных злодеев сериала это Аделаида и  ее сынок Корнелио. Вот уж кого на протяжении сериала ненавидишь и думаешь, ну когда же им наконец-то воздастся за  все их делишки? Молодцы актеры изумительно сыграли свои роли! 

Замечательный сериал, его стоит посмотреть и после этого захочется пересматривать заново. Потому что 'Дама под вуалью' - это не только мелодрама, а еще там присутствуют такие жанры как  детектив и драма. Необычайно красивая история любви главных героев Клары и Гвидо, в которой есть все сильные чувства, ревность, предательство, злость,  гнев и отмщение. Мне приятно было наблюдать за развитием их отношений  от начала и до конца сериала.  

7 из 10