«Гадкий Я 3» стал подобием китайского Чунцина в области кино, соединив в себе многочисленный ряд разноплановых потоков злободневных тем современности, как в глобальном понимании, ясном простому смертному в любой «прокатной» для ленты стране, так и в узконаправленном, локальном, смысле этого слова, затронув серьезный бич самой «фабрики грез».

Многодетного папочку с его любимой женой гонит с работы новое руководство после не столь удачной операции по поимке опасного преступника Бальтазара Бретта. В то же время, объявляется ранее никому не известный (в том числе, и самому Грю) брат-близнец, который пытается вернуть Грю на путь преступности и зла. 

За семилетнюю историю ориентир мультфильма сильно поменялся: тема формирования семьи, в первых частях картины существовавшая как побочная, стала действующим буксиром. Центральная идея – связь внутри семьи - разветвляется на подпункты, и ключевой составляющей оказывается не взаимодействие разношерстных братьев, как бы весело это ни было, а сосуществование не родных по крови людей. Путь сближения с девочками и акт обретения материнства Люси, отсутствие понимания и поддержки подрастающего поколения со стороны родителей (Грю/мама), братские отношения как ключ к командной игре  - иллюстрированное пособие по воспитанию и формированию микроклимата в ячейке общества. Вопрос лишь в том, нужно ли это понимать детям именно в том контексте, каким он преподносится в фильме, когда неприкрытая незаинтересованность матери сыном не достойна и капли эмоционального потрясения со стороны последнего, а попытки приемной мамы пойти на контакт носят, практически, односторонний характер? Позиционируемый как детский, мультфильм доносит мысли, понятные, в основном, взрослому поколению, отчего лента теряет стабильность в восприятии, будучи далекой от каноничных мультиков для детей и не дотягивающей до повествования, заставляющего глубоко и надолго задуматься. Линия рассказа, отведенная злодею, также будет не в полной мере понята подрастающим поколением из-за ряда причин. Во-первых, идея. Сомнителен тот факт, что малышей интересует щекотливый вопрос «сброса в утиль» неугодных актеров, повсеместно встречающийся в Голливуде. Во-вторых, стилистика. Сцены с использованием рисовки, имитирующей графику прошлого века, вызовут интерес только у ностальгирующей «возрастной» части зала, познавшей всю прелесть «шумящих» экранов. В-третьих, эксплуатируемая культура 80-х. Кубик Рубика, йо-йо, Майкл Джексон, шансон, кассеты и диско едва ли в достаточной мере заинтригуют поколение компьютерной эры. Мутуализм описанных факторов – влияние на чувства аудитории от 16 и выше, как минимум. И это без учета того, что Вас еще и познакомят с распорядком и нормами поведения на «зоне». Зрителям же помладше остается только смеяться над немудренным (если вдуматься) сюжетом, «филейными» частями миньонов и плоскими шутками «смотри, сейчас я забуду про лестницу и упаду с высоты», поскольку все тонкие колкости «ждешь всю жизнь единорога, а получаешь козла» останутся за гранью восприятия неокрепших умов. 

К оформлению же картины подошли со всей ответственностью: прорисованные до мельчайших деталей персонажи, сочные краски и приторные диалоги, адаптированные под ленту реалии жизни, начиная с волной интерпретации Сикстинской капеллы до усатой цыганки и поклассового деления пассажиров в самолетах. Музыкальное сопровождение в лучших традициях поп-культуры все тех же 80-х. Отсылки, прямые или косвенные, к вещам уже давно популяризированным, таким как «Гринч – похититель рождества» -  так или иначе, многогранность скомбинированного материала колоссальна и вызывает, порой, неподдельный восторг. 

По итогу просмотра картины спорных эмоций не возникает. Лента отступила от предыдущих частей за счет того, что потеряла частичку осмысленности сюжета, но вобрала неимоверное количество побочных элементов внутреннего содержимого. Оправдано ли это для детского мультфильма – вопрос, но тот факт, что старшему поколению «Гадкий Я 3» придется по душе – бесспорен.