Я счастлив, что именно этот сериал показывает нам, что если долго мучиться - что нибудь получится. Почему применяю именно эту поговорку? Да потому-что наши НТВшные киношники считают уже больше 20 лет, что достаточно снять какой-нибудь кин про зеков или милицию/полицию с незамысловатым сюжетом, коих просто тьма тьмущая и зритель у них в кармане. От части, они правы. Зритель найдётся всегда. Но получат ли они от них признание? Вряд ли. Или же как делают на многих других каналах, берут и чуть менее, чем полностью копирует какой-либо материал произведённый на Западе, как пример можно взять отечественную адаптацию сериала 'Побег'. Ну а с комедийными сериалами и вовсе - беда. Хотя те первые начали понимать, что недостаточно взять просто целиком амплуа сериала, а необходимо заимствовать приёмы повествования ('Интерны'). Это нам сумел в совершенстве продемонстрировать сериал 'Кухня' с его ошеломительным успехом. Отличный актёрский состав, работа режиссёра, звукорежиссёра, операторская, сценариста - всё на высшем уровне. Но сейчас не о нём, хотя у 'Мажора', в целом, тот же рецепт успеха. 

  Перед создателями сериала стояли действительно тяжёлые задачи. Жанр, в котором позиционирует себя сериал 'Мажор'(Криминал, Драма), можно увидеть преимущественно на упомянутом канале НТВ с его, по истине 'знаменитыми' сериалами в том же жанре. С задачей снять сериал преодолев сложившиеся клише тамошних 'работ' они справились на ура. Не самая простая задача, но режиссёр, видимо, таки нашёл (или у кого-то списал) формулу создания качественных сериалов. Объясню часть формулы: Весь сериал выстраивается вокруг одной сюжетной линии в формате повествования-расследования (что для 'русского сериала' уже 'ого, ничего себе'), в серале отсутствуют тупые, невнятно/наигранно/уныло, разной степени плохо играющие актёры (в большинстве своём, даже эпизодические!!!). Особенно, конечно, выделяется в этом плане Паша Прилучный, за которым я слежу с момента просмотра его дебютного 'большого' кино, фильма 'На игре', в котором он и тогда играл ярче, и, местами, качественней, если не всех, то многих. Вообще он с самого дебюта был замечен во многих интересных сериалах не самого низкого качества. В особенности недавний перспективный 'Квест', который произвёл на меня хорошее впечатление и заставил также задуматься над эволюцией кино и сериалов в России. Но 'Квест' - это скорее этакий жанровый эксперимент, который, несомненно удался. Я вообще люблю подобные эксперименты, в разных направлениях, два интересных проекта на канале ТНТ: 'Закон каменных джунглей' и 'Чернобыль: Зона Отчуждения'. И, по идеи, следующие проекты от создателей этих сериалов должны быть только лучше и качественней. 

  'Мажор' же - это уже заявка на эту самую 'эволюцию', которая потихоньку наступает. Российское кино и сериалы перенимают хорошие черты Западных картин, этакая вестернизация в кинематографе, если можно это так назвать. Но вернёмся к актёрскому составу, Никита Панфилов занимает не ключевую роль, но те короткие эпизоды с его участием - всегда яркие и интересные. Хотелось бы видеть его больше в кино, думаю после этого сериала и этой, пусть и короткой, роли - он не останется без внимания. Карина Разумовская, няш-мяш. Ничего тут не больше и не скажешь; >. Дмитрий Шевченко и Александр Дьяченко уже имеют определённое уважение, было бы глупо от них ожидать здесь плохой игры. Другое дело Денис Шведов и Алекснадр Обласов, показали себя с самой лучшей стороны, особо больших ролей в громких проектах у них я не знаю, ребята молодцы, самородки...воспользовались своим звёздным часом на ура. Немного, кстати о режиссёре: Константин Статский имеет в списке работ сериал 'Закрытая Школа', где снимается всё тот же Паша Прилучный и делает это как всегда успешно. Это адаптация другого, насколько я помню, испанского сериала. И именно это, более чем наверняка, подвело сериал. Хотя и упомянутые уныло/наигранно/невнятно играющие актёры картину тоже портили, контраст качественной и 'не очень' игры был прекрасно виден. Хотя как эксперимент сериал тоже, на мой взгляд, удался. По сценаристам и продюсерам сказать ничего не могу, кроме, пожалуй, причастности вездесущего Цекало, чьё имя я имею честь всё чаще где-либо наблюдать. Этакая небольшая забавная тенденция...Ну да ладно.

  Как итог, можно сказать что сериал выстрелил. И не просто выстрелил, а рванул. Планка качества у 'Мажора' высокая и если её будут со временем только повышать, ничего кроме слёз счастья у меня это вызвать не сможет.

10 из 10 

этому кроманьонцу среди неандертальцев. Успехов такому нашему кино.