Я крайне редко смотрю сериалы и дорамы. Во многом, из-за чрезмерно большого количества эпизодов и их продолжительности, которые в совокупности растягивают и требуют куда больше внимания, чем обычные художественные фильмы. Тем не менее, нет нет удаётся выкроить время и посмотреть, что то. Как в данном случае и произошло с данной дорамой режиссера Ю Ин Шика, которую так охотно нахваливали мне мои друзья. На деле, дорама оказалась даже куда интересней и качественней, чем они описывали на первый взгляд. Ю Ин Шик снял очень жанровый и необычный продукт, который сочетает в себе как элементы типичной корейской дорамы, так и поистине интригующего и завораживающего триллера.

Сериал получился достаточно жесткий, острый, напряженный и интригующий. Тем самым, развивая сериал в лучших традициях рэвендж проектов а-ля Граф Монте Кристо и тем самым, располагая к просмотру еще сильнее. Я всегда был поклонником жанра триллер, но благодаря данной дорамы, посмотрел на жанр с абсолютно иной стороны. Не портит общую малину от просмотра и типичные для корейской дорамы элементы. Будь это чрезмерно позитивный юмор, или же достаточно легкое и естественно позитивное настроение отдельных моментов, которые ничуть не портят общее впечатление от просмотра и ничуть не мешают триллерному содержанию дорамы. Более того, создавая более широкий спектр понимания словосочетания 'хлеба и зрелища'.

Однозначно одним из главных достоинств дорамы можно считать именно сюжет. Так как в большей степени именно он придаёт сериалу особую динамику и тонус. Если на первый взгляд дорама создаёт впечатление очередной истории про месть а-ля Граф Монте Кристо, то подобный настрой меняется достаточно быстро и кардинально. Сам процесс мести развернут в сериале достаточно не обычно и не тривиально, а многочисленные выяснения отношений между героями не превращены в банальный фарс как во многих других дорамах. Более того, именно эти выяснения отношений дают более широкое понятие абсолютно всех действующих персонажей ленты и позволяет с интересом наблюдать за практически каждым. Будь это положительный персонаж, или же отрицательный.

Тем более, что одним из главных достоинств дорамы заключается в том, что на экране нет однозначно черного и белого, а значит каждый из героев дорамы меняется неоднократно и наблюдать за этими изменениями очень интересно. Особенно в контексте основной морали сериала. Что деньги всегда были и будут камнем преткновения и главным источником постоянных войн, ненависти, зависти и прочих отрицательных качеств человеческой натуры. Но создатели ставят этому противовес в лице доброты, любви, преданности и справедливости. Буквально говоря о том, что не все люди плохие и пока есть хорошие люди, есть и надежда.

С главной мужской ролью идеально справился Кан Чжи Хван. Если изначально он создаёт образ достаточно забавного комичного персонажа, то позже игра актера раскрывает его героя с наиболее впечатляющей драматической стороны. Тем самым, заставляя искренне проникнутся симпатией и поддержкой к главному герою. Безумно хороша и исполнительница главной роли Хван Чжон Ым. Вот уж поистине талантливая актриса и безумно привлекательная девушка в одном флаконе. Что уж говорить о том, насколько яркий комедийный перфоменс она представила будучи в толстом гриме и вне. Браво. Чертовски хороши и Чой Ё Чжин с О Юн А, которые буквально дополняют сериал своей безумной сексуальностью и абсолютно естественной игрой. Ну и будет грешно не упомянуть Пак Сан Мина. Настолько убедительного и отпетого негодяя в кино я не видел давно. Игра актера настолько впечатляет, что его персонажа хочется убить самому неоднократно. Аплодирую стоя.

Очень впечатлила и музыка данной дорамы. Она получилась очень напряженной, интригующей и динамичной. Главная же тема создаёт нечто очень близкое к музыке Ганса Зиммера для 'Шерлока Холмса' Гая Ричи и придаёт дораме не лишний изыск.

10 из 10

Дьявольские деньги - редкий образ действительно очень сильной дорамы, которая значительно сильно отличается от большей части привычных дорам. Очень интригующее, динамичнее, завораживающее и мрачное, но и достаточно позитивное и смешное зрелище, которому поддаёшься с огромным удовольствием и с головой.