Да-да, именно первый. Ибо все предыдущие нельзя было назвать таковыми: это лишь потуги сделать что-то стоящее. Но сейчас это более чем получилось. 

Посмотрела после многочисленных хороших отзывов, причем от людей с самыми разными сериальными вкусами и степенью искушенности. 

Итак, все по порядку.

Сюжет.

Сначала все было довольно просто и клишированно. Но! Спасибо Первому каналу, что показывалось сразу две серии - именно со второй дело пошло куда веселее. И главная линия с расследованием смерти матери, и небольшие расследования в каждой серии были интересны, небанальны и, что важно, не мешали друг другу. Начиная с середины понимать главную линию становилось немного сложновато, но оттого еще интереснее! 

Персонажи.

Что касается персонажей, то они прописаны весьма неплохо. Единственный персонаж, который остается для зрителя загадкой до последних серий - это Владимир, отец мажора, что, на мой взгляд, хорошо и правильно, а также шло на пользу в поддержании нерва. Возможно, было бы лучше, если бы и в Игнатьеве не 'просвечивал' 'мутный' парень, было бы еще напряженнее, но и так весьма неплохо. Улыбнул Жека: не то что бы много, но некую нотку легкости сериал потерял бы без него.  

Игра актеров.

Тут особых нареканий нет. Особое спасибо Павлу Прилучному - он доказал, что он ни разу не актер одной роли и ни разу не посредственность. Очень сильная игра. Нарекания, разве что, вызывает игра Карины Разумовской: она еще в 'Адьютантах любви' была скучной, блеклой и однообразной. И если в первой половине сериала это смотрелось как само собой разумеющееся, то под конец начало изрядно раздражать. 

Продолжение. 

Много мыслей о второй части, но на вопрос буду ли я ее смотреть - скорее нет, чем да: я хочу запомнить сериал сильным от слова очень.

9 из 10