Прорыв блокады, эти 872 дня, вероятно, самый величайший подвиг в истории мира. Ни одному городу на свете не выпадала такая доля. Ленинградцы показали пик человеческого духа, веры и воли. Снять об этом хорошее кино - задача тяжелейшая. В этой связи лучше снять частную историю, которая покажет общее. 

Всем, кто работал над фильмом большое спасибо, без фальши, надрыва, они показали ужас войны, ужас и оккупантов и отчасти власти большевиков, нельзя не отметить хороший сценарий, операторскую работу, ну и конечно игру актеров. Мерзликин, Назаров, конечно Серебряков сыграли на высоком уровне. Но отдельной строкой надо отметить великолепную, всегда тонкую, изящную, в высшей степени профессиональную Ксению Раппопорт, как истинная Петербурженка, она прожила свою роль, болела ей и это видно на экране. 

В дни 70-ти летия освобождения Ленинграда, надо было без какой-то пропаганды, без квасного патриотизма показать и молодежи и старшему поколению историю, что бы еще раз защемило в груди, что бы еще раз гордость охватила нас, это удалось, спасибо.

9 из 10