По Ленинграду смерть метет,
Она теперь везде,
Как ветер.
Мы не встречаем Новый год –
Он в Ленинграде незаметен.

Вот Первый канал и пришел к своему логическому завершению. Показывая нам сериалы об эпохе прошлого, самый популярный на нашем телевидении канал наконец дал возможность зрителю увидеть фактически подлинный шедевр, лучший сериал о военном времени, который только можно было увидеть за последние десять лет. Дата, к которой была приурочена премьера фильма (именно фильма, а не сериала - слишком высокий уровень, да и сам проект выглядит скорее одним большим фильмом, растянутым на 4 серии) тоже немаловажна для нашего, русского народа - освобождение Ленинграда от 900-дневной блокады - кошмара и трагедии, которую не довелось больше пережить ни одному городу в мире за всю историю. Это фильм о самой жестокой войне в истории, о людях, которые были вынуждены не жить, а выживать в это страшное время, об ужасах той войны, которые показаны достаточно жестко и правдиво, и, к счастью, без перегибов. 'Ладога' - это тяжелая драма о страшном переплетении нескольких человеческих судеб в одной большой мировой катастрофе, которая нанесла самый болезненный удар именно нашей России. 

Эта история о загадочном сплетении судеб людей, которых война и так помяла и испытала на прочность. Это история о матери, на глазах которой погиб ребенок, а ей пришлось бессильно смотреть на смерть сына; это история о чекисте, которому пришлось принести в жертву свое возможное семейное счастье и погибнуть для своей семьи; это история о только что оправданном следователе НКВД, который давно потерял свою семью; это история о немецком диверсанте, у которого, однако, был повод, чтобы перебежать к немцам, но это не оправдывает того ужасного поступка, который он собирается совершить. Здесь сплелась интригующая линия шпионского детектива, стандартная (но такая искренняя) любовная линия двух людей, многое потерявших в этой войне, а главное - здесь в первую очередь показали второе лицо той войны. Не сражения и громогласные подвиги наших солдат (которым тоже надо отдать должное), а то, как люди погибали и мучились из-за фашистского зверства. То, как иностранные звери в военной форме оправдывали убийства невинных стариков и детей высшей целью, положенной на благо человечества. 

И когда смотришь на все это, понимаешь, что картина получилась очень сильная и насыщенная. И в первую очередь холодная. И холодно зрителю становится не того, что видишь, как мерзнут актеры на экране, а от того, насколько жутким, ледяным и безжизненным кажется мир. Вернее, в нем есть какая-то жизнь, но она еле теплится, и все время норовит угодить в полынью. 

Эта холодная, морозящая душу во время просмотра атмосфера - то, что выделяет фильм среди других постановок на тему войны - действительно великолепно передавалась с экрана. История, которую рассказали нам создатели фильма, забралась в самую душу, и до сих пор там остается - вот как нужно снимать фильмы на военную тематику, да будет это уроком Бондарчуку с его не плохим, но уж слишком глянцевым и голливудским 'Сталинградом', который по сравнению с этой картиной насквозь пропитан фальшью. Здесь же стоит похвалить решительно всех - начиная от композитора Алексея Зубарева, чья невероятно грустная музыка просто пронизывала зрителя насквозь, поддерживала эту атмосферу, которой пропитан весь фильм. И эта музыка остается в памяти надолго.

Стоит похвалить практически всех актеров без исключения, но особенно это касается тройки главных героев. Андрей Мерзликин, сыгравший здесь главную роль, создал свой лучший за всю свою карьеру образ положительного героя. Его персонаж - самый интересный и загадочный герой фильма, а так же самый добрый и заботливый. Шикарный актер Алексей Серебряков очень высоко сыграл следователя НКВД - тоже яркий и по-своему неповторимый образ особиста, ведущего на трассе собственное расследование. Роль невозмутимого сыщика, профессиональной ищейки, мастерски выученной спецслужбами - роль, для которой он создан. Не случайно ему в основном такие роли и доверяют. Но особенно стоит похвалить невероятно элегантную и восхитительную в любом, а особенно в данном образе Ксению Раппопорт - уж здесь она отыграла на высший балл, возможно, как и Мерзликин сыграв свою лучшую роль. И более того, по ходу просмотра складывалось такое впечатление, что тройка главных актеров реально прожила всю эту мучительную жизнь на съемочной площадке - так натурально они вжились в свои роли.

И, конечно, стоит похвалить режиссера картины Александра Велединского - без его грамотного руководства этот проект мог бы и не стать лучшим телефильмом за последние десять лет. Такое кино, которое великолепно снял Велединский, не стыдно показывать в кинотеатрах - и если бы была возможность, 'Ладога' обязательно бы стала 'Лучшим фильмом на иностранном языке' на Оскаре.

10 из 10