Документальных фильмов про войну великое множество - есть как ленты History chanel, так и отечественные от Стар медиа. И те и другие довольно информативные и интересные.

Но вот документальных фильмов, где факты и события бы подавались посредство художественного фильма не так много. Самый яркий пример - 'Братья по оружию' и 'Тихий океан', которые воспринимаешь не как учебник, а серьезную военную драму.

Также и здесь - наряду с умелым использованием хроники и графики (воссоздание карт баталий) мы имеем качественно снятую и проработанную историю солдат прошедших Первую мировую в рядах британской армии.

Отдельно я хочу похвалить операторов - динамика просто сумасшедшая. Не припомню, когда в последний раз настолько убедительно камера снимала движение. Господину Капанадзе есть у кого поучится.

И собственно о Ремарке. Авторы картины, как и я, явно его большие поклонники - кино не о победах или триумфе... Оно о разрушительной силе войны. Войны, которая не только уничтожает своих солдат, но и уничтожает души оставшихся в живых.

8 из 10

Добротное и качественное кино.

Ценителям жанра обязательно к просмотру.