Вчера посмотрела первые 3 серии, и до сих пор осталась под впечатлением...Еще раз убедилась в безупречной  актерской игре  Кауа Реймонда, он  очень доступно  передает характер и сложно устроенный внутренний мир своего героя. Актер с большой буквы, его глаза, взгляд, мимика, говорят за него, успех  картине приносит и его сюжет, интересно, ново, события развиваются в наше время, что еще больше придает ей свежести и интереса, отличная фоновая музыка, актерский состав, отчего  фильм смотрится на одном дыхании.

   Леандро, молодой обаятельный парень сомелье, уверенный в себе, смелый, любит риск и опасность, знающий подход к любой женщине укротитель женских сердец, перед ним не может устоять ни одна! А он в свою очередь изучает вкусы жизни, женщин, как вино, дегустируя каждой из них. Думаю в глубине души он очень одинок и от этого он утопает в женщинах, смешивает  одну с другой, он ищет, что то свое, что то завершенное, то что не нужно будет  смешивать ни с чем другим, чтобы получить неповторимый вкус, то что само по себе ценно.

   И вот в тот момент, когда он меньше всего ждет этого, его настигает неповторимый вкус... любви. Он, привыкший, ходить по тонкому льду, впервые напуган, чувства, как волны накрыли его, и если раньше ему всегда хотелось идти дальше в поисках нового, в поисках риска, то сейчас ему наконец то хочется остаться, не рисковать!

Фильм пьянит уже с самых первых моментов, его  можно сравнить с хорошим игристым вином, уже после первых бокалов  дает в голову...

 10 из 10