Четверо одноклассников отправляются в поход со своим учителем. Заблудившись, ребята проводят ночь в лесу, одни. На утро, не пойми откуда взявшийся торнадо начинает преследовать мальчиков. В попытке убежать от него, ребята скатываются с отвесного склона горы. Придя в себя, они все же находят обратный путь к дому. Но их ли это дом? Семьи ребят изменились, никто не знает об их существовании и не помнит, кто они такие. Будто ребят и не было вовсе никогда...

Подростковый семейный австралийский сериал очень напоминает собой такие фильмы как 'Зеркало, зеркало', 'Чародеи' и известный канадский сериал 'Тёмный Оракул'.

У сериала два сезона и третьего, скорее всего уже не будет.

Но зато в нынешнем 2016 году выпустили полнометражный фильм по мотивам сериала со схожим названием.

В фильме снялись все те же актёры, что и в сериале. Актёрам, снявшимся в сериале было на момент съемок, почти столько лет, сколько и их персонажам, от 16 до 20. Они практически сыграли самих себя. И это намного лучше, чем когда 25-30 летний актёр пытается изобразить 15 летнего ребёнка. 

Присутствие в сериале магии и книги теней оттеснила его к жанру мистики. Я бы скорее предпочла, чтобы речь шла о кротовых норах. Как и Энди, один из героев фильма. Жанр научной фантастики мне ближе. Но это сугубо моё мнение. Обыграно в сериале это довольно неплохо, что даже, если смотреть фильм перед сном, то можно и не уснуть.

В фильме присутствует поучительных аспект: любой ребенок когда-то, хотя бы мечтал убежать из дому навстречу приключениям, подобно марктвеновским Чуку и Геку. 

Фильм даёт также пищу для размышления на тему, как бы жили наши родные без нас. И как бы жизнь ребёнка изменилась без его семьи.

Любовная линия в сериале довольно целомудренна, не в пример голливудским 'детским' фильмам.

Уверенная, что сериал найдёт свою аудиторию и получит в ней свой отклик.