Очень хорошее драмеди. Не ситком. Этакий лёгкий вариант Краткого Курса Счастливой Жизни. Режиссёр - востребованный и по мне так отличный кинодел Борис Хлебников. Сценарист и один из продюссеров Семён Слепаков, который тоже может похвастаться очень удачными проектами (тот же Домашний Арест).

Сюжетная составляющая сериала - классическая схема Трус, Балбес и Бывалый, естественно несколько видоизменённый. История про трёх молодых женщин, которые волей обстоятельств стали жить в Москве в однушке одной из подруг. Чёткие амплуа - безбашенная шлюха, замученная бытом мамаша и занудная удачливая писатель-мечтательница, которая при этом постоянно проверяет свою удачу на прочность. Конечно же дам окружают их мужчины с большей-меньшей степенью козлиности. Естественно в фильме много аутентичной российской бытовухи, присутствует быдлосплотейшен и масса идиотских поступков главных героинь. По большей части герои не вызывают особой симпатии, а воплощают стереотипные сатирически представленные грехи человечества. Тоже избитая, но практически всегда беспроигрышная тема. Уныние, похоть, зависит, агрессия. Этакое Гены Букины.

Как писал сам Слепаков, название сериала олицетворяет не только желание отношений, но и желание вообще каких-то благ, чем озабочены большинство современных людей.

Кино получилось довольно лёгким и не скучным. Смотреть интересно и периодически смешно. Образчик неплохой и не глупой российской комедии, да ещё и сериала. Актёров взяли не топовых, но где-то уже мелькавших. Состав подобран удачно. Прообраз одной из главных героинь - автобиографический и взят писательницей и сосценаристкой Ириной Денежкиной с самой себя. Кто это догадаться не сложно. Так что рекомендую.

Сериал вышел на канале ТНТ от компании Comedy Club Production. Почему так и не выпустили 2 сезон не понятно. А жаль. Кстати похоже, что в сети полно фейковых предложений смотреть 2 и даже 3 сезон. Или я что-то не понимаю? 

7 из 10