Не хочется докапываться до всякого рода несостыковок, потому что это и не так важно. Хочется поблагодарить за этот 'скачок вверх' в производстве российских телесериалов. Первое, на что обращаешь внимание - качественная картинка: нарезанные кадры, баланс цвета и света, лаконичные эпизоды. Чувствуется стиль в передаче происходящего, а не топорная статичная съемка. Но было бы что и кого снимать...

И есть же кого. Казалось бы приевшееся актеру Прилучному амплуа сына-раздолбая богача вряд ли может чем-то удивить. Но поскольку есть поле для деятельности, выясняется, что и потенциал есть и уже проявившаяся харизма и живая мимика, благодаря которой можно ответственно заявить 'Верю!'.Согласна с тем, что мы не видим обещанного нравственного переворота героя. Но на мой взгляд, создатели неточно пояснили нам исходную точку. Главный герой никогда и не был моральным уродом, и голова всегда (по крайней мере в показанный период) твердо держалась на плечах. Ключевым моментом было то, в каком обществе он жил, по каким правилам выживал, и это то и определяло его поведение. Эта история не о том, как может измениться человек, а о том, как общество может изменить человека. При этом всегда есть нетронутый внутренний стержень - это и есть сам человек.

Остальные роли более схематичны, но не менее удачны.

Не забыли (отдельное спасибо) и про музыкальный фон: ненавязчиво, но за живое. И особенно шикарен главный саундтрек, который точнее некуда (что меня очень поразило) отражает атмосферу сериала. Так что для начала послушайте его)