«Несправедливый образ мыслей содержится и в душах неимущих, они не лучше, чем имущие, и не имеют никакого морального преимущества…» - Фридрих Ницше

О данном сериале я узнал случайно, идея понравилась, но изначально был уверен, что снять хорошо снова не смогут. Уверенность пропала в конце первой же серии, которая очень удивила меня двумя моментами. Я увидел грамотную подачу социальной жести, в хорошем смысле этого понятия, т.е. речь не про алко-быдло, а про золотую молодёжь, которая под наркотой сбивает на машине детей, например. И я увидел качественную цветокоррекцию, из-за которой сериал выглядит дорого, красиво и по-европейски, а не как обычно, т.е. его ещё и просто смотреть приятно.

Разумеется, проект не идеален, т.е. недостатки здесь есть, но я не считаю, что они оказали серьёзное влияние на общее впечатление, поэтому снижать за них оценку не стану. В принципе, недостатки стандартные: актёрская игра могла бы быть менее наигранной; снять можно было бы в Москве, а не в Киеве с московскими видами; любовный треугольник мог бы быть менее уныл (тут, кстати, важно отметить, что он ни разу не пересёк для меня черту раздражения, хотя я очень плохо отношусь к подобном сюжетам, т.е. дозировка всё-таки адекватная – это главное); ну, что ещё?.. Социально-профессиональный реализм, конечно, не безупречен, но это кино и на это тоже можно сделать скидку, т. к. какого-то совсем уж бреда я тут не увидел.

До самого конца хотел поставить восьмёрку и сказать, что можно посмотреть для разнообразия. Павел Прилучный в своём образе наконец-то хорош, а не раздражает, возможно, из-за того, что повзрослел. С чувством юмора и стёбом всё в порядке. Динамика сюжета и социальная жесть, о которой я говорил выше, старательно пинают по почкам типичную вторичность российского кино и у них это неплохо получается, особенно под конец. Обилие симпатичных девушек опять-таки радует глаз. Однако главное – это последние минут двадцать, оценка именно за них. Я не ожидал, что нашим хватит смелости снять настолько жёсткую развязку, которая вполне сравнима со вторым сезоном «Ганнибала», а это уже уровень, который действительно вызывает уважение. В итоге рекомендую ознакомиться всем, даже если у вас серьёзные предрассудки относительно российского кинематографа.

10 из 10