Вот уж и правда: перед нами не мини-сериал, а макси-фильм! Думается, с этим никто спорить не будет. Конечно, он специально выпущен к 'круглой дате' (70-летию окончательного снятия блокады Ленинграда), но это не тот случай, когда телевизионщики и киношники  соревновались, кто круче снимет 'военно-патриотический' сериал к очередному 9 мая... Здесь всё глубже, тоньше, реальнее. И здесь редкий случай, когда 1-му каналу хочется сказать искреннее 'спасибо' за 'Ладогу' от всех нас, зрителей! И пожелать ему и впредь следовать тем же курсом и не опускать взятую высокую планку!

...Не знаю, как вы, но я считаю самой тяжёлой и драматичной именно первую серию. Тут и ужасные будни Ленинграда образца декабря 1941-го, и гибель ребёнка героини Ксении Раппопорт, в чём она винила (во многом справедливо) прежде всего саму себя: мать, с таким трудом сберегшая малыша в блокаде и 'не досмотревшая', 'расслабившаяся' после... Но эта мужественная женщина, действительно настоящая ленинградка, не сломалась и решила мстить фашистам за своё горе, как может- крутя баранку на Дороге жизни, взамен отобранной возвращая жизни другим... На многих эпизодах первой серии я просто ревел от боли в сердце и душе. Но потом первый эмоциональный, потрясающий удар сменился вполне ровным основным Действием. Не знаю, может, так и надо было? В противном случае, от перенесённого стресса многим зрителям пришлось бы пить валерьянку с корвалолом или вообще вызывать 'скорую'...

Очень жаль, что у меня нет сведений, как работал с актёрами и вообще со съёмочной группой главреж Велединский. Но по фильму видно, что достаточно сурово, в большом приближении к реалиям (я бы просто посадил бы всех на блокадный паёк, чтобы 'прочувствовали'!). Все знаковые актёры картины сыграли просто прекрасно, и это их действительно едва ли не  лучшие работы за всю карьеру. Но самый глубокий поклон всё же Ксении Раппопорт! Ещё пара таких ролей, и она вполне справедливо может 'забронзоветь' и стать в один ряд с великими и знаменитыми актрисами советского кинематографа!

...Однако даже к классическим фильмам есть некоторые претензии. Как и к 'Ладоге'. Во-первых, мне частично не понравился монтаж. Он по-современному резок и динамичен, из-за чего порой от выбивающей слёзы сцены идёт молниеносный переход к чему-то 'деловому'. Ну так же нельзя! Человек ведь не компьютер, где за доли секунды можно поменять страницу! В кино и телевидении для этого используются так называемые 'перебивки', смягчающие визуальный и эмоциональный переход от одной темы к другой. Любой студент ВГИКа это знает. Но, похоже, создатели 'Ладоги' о 'перебивках' либо забыли, либо намеренно от них отказались ('устарели'). И совершенно напрасно. В данном, тяжёлом фильме монтажные склейки 'стык в стык' оправданны в динамичных эпизодах, а в других местах просто необходимы 'переливы' (знаю сериалы, которые чуть ли не полностью смонтированы 'переливами', и они прекрасно смотрятся!). И почти последнее. Что это за  интернетная скорость в финале, когда предотвращается заражение мандаринами? Спешили к 'хеппиэнду'? Не похоже на правду, как и ещё кое-что. У диверсанта на крыше машины была нанесена некая буква, чтобы немецкие лётчики грузовик не трогали. Вопрос: а наших лётчиков, прикрывавших Дорогу жизни, разве не заинтересовал бы сей странный знак (а бдительность тогда была на высоте)? Вот и думайте...

7 из 10