Двенадцатисерийная история пойдет о семейных тайнах миллионеров Соколовских, «натянутых» отношениях отца с сыном, в особенности о перевоспитание отпрыска любящего «покуролесить», подробно опишу синопсис: 

 Игорь (Павел Прилучный) — «принц», молодой человек, родившийся в достатке, «катается как сыр в масле» при очень богатом папе, ему не нужно работать, сынок имеет все на подносе: швейцарские часы, большая квартира, дорогостоящая тачка, пьянки, всевозможные наркотики, ночные клубы, веселая житуха. Московский «прожигатель» не по своей воле попадает с другом-нариком в «мусорскую передрягу», тут же его «отмазывает» высокопоставленный вспыльчивый папик — Владимир Яковлевич (Александр Дьяченко), сынуля уже «поперек горла встал» со своими шалостями, довел до «белого каления». Дальше пойдет логике неподдающиеся наказание, что же придумывает батя, который потом сам будет не рад своей затеи из-за «скелетов в шкафу». Думаю, не бывает до такой степени безумных родителей, конечно, есть употребляющие алкоголь, но здесь рассказывается о другой «касте людей», сословие богатых — всячески лелеющих и балующих своих детей. Отец отправляет сына не к психологу, не в армию, чтобы сделать мужиком (походу военный билет уже куплен), а работать опером по специальности, благо имеется диплом ЮрФака, подставляет «кровинушку» под пули неадекватных преступников. Приключения продолжаются в Полиции, где он «мозолит глаза» местным обитателям, здесь же гуляке «прицепляется» погоняло — Мажор. Да вроде у парня теперь должна «слететь крыша» от беззаконности, потому что у него присутствует в карманах «бабло» + «красная корочка», однако у него «просыпается» совесть и скрытый «дар великого детектива Коломбо» (на моей памяти Питер Фальк ни разу не оступился). Непонятно только, чтобы без нашего «Стахановца» отдел делал, если раньше раскрываемость была 90% — явно «левых» пересажали, и не слышали, что «лучше отпустить 10 виновных, чем посадить одного невиновного» (забыл «правосудие слепо»), то сейчас за 200% зашкаливает, наградные медали впереди? Остается лишь маленькая загадка, какими способами получила должность сослуживица, начальница Игоря, в ее-то возрасте, а уже капитанша — Виктория Родионова (Карина Разумовская), «ни рыба, ни мясо», умеет «пудрить мозги», наивная мечтательница, ждущая своего «принца на белом коне»…

 Новому сериалу «МАЖОР» можно смело добавлять к имеющимся жанрам фантастику или считать его сказкой для взрослых а-ля вампирская сага «Сумерки» про принца Эдварда Каллена, нам преподносят «любовный треугольник» разбавленный криминальным детективом. Правда по сценарию настолько всё идеально «протекает», что не веришь «сладкому» сюжету, ведь показанное с экранов никогда не случится в реальной жизни с точностью до 99,9 %, смотря — ощущаешь себя «лошадью с шорами на глазах», но расслабленно «пипл хавает» обманку, понимаю авторов, нельзя с ТВ всегда негатив транслировать. По своей стилистики картина мимолетно напоминает т/c «Обратная сторона Луны» (российская версия), которая снова совместно снята этой же командой кинодеятелей: А. Цекало, Р. Сорокиным, И. Самохваловым, А. Щербаковым - виртуозно поработали. Да, если у вас появится свободное время, то потратьте его на этот легкий сериал, разочарованных не будет.

 Итак, у большинства богатеев моральные качества априори отсутствуют, они пафосные, носят мнимую корону, алчные, бессердечные, жестокие эгоисты, но киносеанс подталкивает таких зрителей брать пример с главного персонажа, тем, кем он был и станет, переродившись в добродушного, помогающего окружающим, незаносчивого человека, счастье придет — «улыбнись Миру и Мир улыбнется тебе в ответ»!