Про фильм 'Ладога' в узких кино кругах и актерской среде еще год назад ходили слухи, что сценарий потрясающий и главное это- подбор актерского состава. Состав актеров точно подобран, передан колорит военного времени. С замиранием сердца я смотрела этот мини- сериал и было холодно и страшно, наверное, это и есть успех сценариста Олега Маловичко, он смог сквозь строки донести до актеров, режиссеров, постановщиков и главное до зрителя  всю значимость этой  дороги для блокадного Ленинграда, показать трагедию каждого (вот выше писали про священника, про бывшего заключенного и прибалта  и про не логичность сценария, но я пожалуй, не соглашусь, потому что как раз прелесть этой автобазы, что за короткий отрезок времени, была показана трагедия всего народа и каждого в отдельности. Посмотрите есть все слои населения, есть хирург отказывающий покинуть город, есть ученые и  картошка уникальная- такая роскошь, но никто не посмел ее съесть, есть мать потерявшая ребенка и готова она помогать другим, детдомовские дети, медсестры, есть воры и мародеры - это жизнь! И как раз без купюр она показана. Весь ужас военного времени,  можно почувствовать смотря чудесный мини-сериал.

Ведь о бравых войнах, капитанах, летчиков -сложенны фильмы, рассказы, легенды. но ведь война она была всех и каждый сделал вклад в победу. А так ярко подвиги простых водителей, обеспечивающих пайком Ленинград - не были показаны. Спасибо всем кто работал над фильмом, а особенно спасибо сценаристу, не было бы идеи, не увидели бы такой фильм! Браво, Олег Маловичко!