Признаюсь честно: к русским сериалам, а тем более к сериалам о тех 'чья служба и опасна и трудна', я отношусь чрезвычайно скептически. В принципе, в этом я не одинока. И именно по этой причине моё приятное впечатление о 'Мажоре' стало сюрпризом для меня самой. Это определённо не Закон и порядок, не ЩИТ и даже не Декстер, но взглянуть на 'Приключения Мажора в полиции' всё-таки стоит.

На просмотр сего творения российского кинопрома меня толкнули обилие свободного времени между семестрами и тот факт, что 'Мажор' был первым сериалом, который попался мне на глаза в тот момент. Но знаете, меня затянуло. И я даже не знаю, что сыграло в этом большую роль: замечательная актёрская игра Прилучного (главный приятный сюрприз), интересный сюжет или слегка не свойственная 'ментовским' сериалам режиссура. Наверное, именно синтез всего перечисленного и создаёт такое приятное впечатление о сериале. 

Теперь о минусах:

1) Пожалуй единственный персонаж, который при любом своём появлении на экране вызывал во мне практически инстинктивное желание заорать на всю комнату 'НЕ ВЕРЮ', это Анна Андрусенко, сыгравшая Леру. И если Павел Прилучный в моих глазах реабилитировался после 'Закрытой школы', то Анна даже затмила свой 'успех' в 'Ангеле и Демоне'.

2) Теперь не об актёре, а о персонаже, который вызывал своим поведением крайнее недоумение - Даня. Он лупил Игоря и бычил (другого слова и подобрать не могу) на  него на протяжении всего сериала, что, в некоторых случаях, было даже логически необоснованно. Но тут скорее небольшая недоработка сценаристов.

Что же мы имеем в итоге? Неожиданно качественный сериал, со 'столкновением разных миров' в основе, захватывающим развитием, замечательным актёрским составом и хорошо прописанной романтической канвой. 

Для меня время на просмотр было потрачено не зря. Жду второй сезон. А первому - 

9 из 10