Прекрасный отечественный сериал. Рекомендую к просмотру всем, кто любит качественные российские продукты, исправно сдобренные грамотной интригой, хорошим сюжетом, прекрасным юмором и хорошей актерской игрой.

Почему еще стоит смотреть? Потому что интересно, и потому что происходящее на экране действительно похоже на жизнь. Но не в ее скучно-бытовом или наигранно-героическом варианте, как обычно бывает в сериалах, а в реалистично-динамичных тонах.

Здесь интересный сюжет, который от серии к серии становится только динамичнее и совсем не провисает. Во многом этому способствует и небольшое количество серий и их хронометраж – всего 12 примерно по 40 минут. Каждая серия интересна, грамотно выстроена, что мотивирует ее досмотреть и сразу же начать смотреть следующую, чтобы узнать финал истории.

Очень харизматичные персонажи, которых прекрасно сыграли актеры. Павлу Прилучному (главному герою - мажору Игорю) особенно удаются роли уверенных в себе, привлекательных парней, “хозяев жизни”. Однако его Игорь совсем не плоский персонаж, он умеет любить и сопереживать, а еще у него есть совесть. И характер. И юмор. Он умеет держать удар и отвечать за свои слова. Да, он немного позер, но способен на Поступки, что и будет доказывать в течение всего сериала. Многие проблемы он привык решать за деньги, но обаяние, ум и находчивость помогут ему, когда денежный источник в виде отца иссякнет.

Именно вокруг Игоря будет разворачиваться вся интрига. Все, что написано в описании – правда. После пьяной перепалки с представителями власти отец Игоря (А. Дьяченко) лишает сына основных средств к существованию в виде большей части кредиток, и через свои связи устраивает на работу, и не куда-нибудь, а в отделение полиции. Причем по несчастливой случайности, именно в то, где буквально вчера Игорь успел “засветиться”, и где работают 2 полицейских, табельное оружие одного из которых Игорь скинул в канализацию. А еще начальницей отдела работает молодая и крайне привлекательная Вика (К. Разумовская), настоящий профессионал и очень закрытый человек как в силу характера, так в силу специфики своей работы. За ней ухаживает “обиженный” Игорем подчиненный Данила (Д. Шведов), который тут же начинает ревновать молодого мажора к предмету своей страсти. Друг и коллега Данилы по отделу Женя (А. Обласов) идеологически поддерживает друга. Никто в отделе, да и во всем управлении, не рад приходу новичка: да еще блатного, с гонором и без опыта работы. И если Вика, как начальник, вынуждена смириться с неизбежным и старается грамотно выстроить работу, то ее подчиненные и другие сотрудники совсем не настроены на мирный лад и стараются разными способами отбить у новенького охоту ходить на новоиспеченную работу. Но и этих неприятностей оказывается мало – ГГ придется переоценить многое в своей жизни: например, отношения со старыми “друзьями” и девушкой, которые не поймут его новый образ жизни. И в завершение всплывет давняя болезненная история расследования самоубийства его матери, в которой осталось много белых пятен.

Но драму будут разбавлять хорошие диалоги и бесконечный юмор. А главная музыкальная тема даже прокралась в мой play-list.

Концовка тоже выглядит достойно. Говорят, будет продолжение. Если случится – обязательно буду смотреть. А Вам еще раз рекомендую этот сериал к просмотру.

10 из 10