Полностью согласна  с Женей Гладковских: подружки Гвоздиковой  очень органично смотрятся. Что у главной героини с речью? Ей преподавали сценическую речь? Гнусаво, не открывая рта... Да ладно, больше всего меня зацепили места с мастурбацией и минетом. То есть это мужская подача, их представление: только в их представлении баба без мужика только и думает о сексе. Такой грубый мазок: чуваки тнтшные, мы и при мужиках мастурбируем, если уж на то пошло.  Про 'бабушкин метод' тоже шутка грубая, мужская. Вот по детскому чувству юмора я и распознаю комедийный юмор на уровне пацанов из подъезда, которые курят у меня на площадке. Катя - такая лапочка, Алёна настолько органична, что мне кажется, что она из моей юности, очень понравился её образ! 

Многоуважаемый Слепаков и иже с ними: 'Секс в большом городе' тоже по-своему пошлый сериал, но у меня аналогичных претензий по поводу мужской подачи нет вообще. У меня до сих пор в голове не укладывается, что режиссер там мужчина. Ни одного ляпа! И каждую секунду про нас, женщин. Ни разу мимо.