Давно я не видел качественных русских сериалов про полицию, и вот на глаза попался рекламный ролик этого произведения. Не думал что зацепит, но посмотреть пару серий решил, оказалось вполне достойно. Даже немного превзошло ожидания. В России очень любят подобные истории, про людей с 'рублевки', но этот все-таки посерьезнее будет.

История крутится вокруг сына очень богатого и влиятельного человека. Он с детства не знает границ, катается на дорогих тачках, тусуется  в лучших клубах, не в чем себе не отказывает. Но ночная пьяная потасовка со стражами порядка переворачивает его жизнь с ног на голову. Его отец решает вселить в Игоря (Прилучный) надежду на самостоятельность, и отправляет работать в полицию. Обычным служащим, без опыта и по сути знаний, его никто не рад видеть в коллективе, но Игорь готов доказать себе, отцу и коллегам, что он на многое способен. 

Сериал показывает, что мораль и сочувствие далеки от мира людей со сверх достатком, но все-таки они могут чувствовать, любить, переосилить себя. Оказавшись в 'другом' мире Игорь начинает менять свое мировозрение.

Неплохой актерский состав с Павлом Прилучным в главной, наверное в самой серьезной роли на ТВ, за свою карьеру, с которой он не плохо справляется. Думал, что дальше смазливой внешности и амплуа бунтаря он далеко не уйдет, но нет, все вполне серьезно и самодостаточно. Парочкой приличных, состоявшихся  актеров на втором плане сериал тоже не заканчивается. Все подает надежду на возрождение отечественного кинематографа и сериалов в частности.

Отдельно хочу отметить, что снят сериал очень достойно, на порядок лучше аналогов. Отдельное спасибо режиссеру и операторам. Единственное что меня немного смущает, что все 'фоновые' уголовные дела порой слишком мистичны, и иногда комичны. Хотя жесткий акцент на них наверное убил бы картину. 

Ну и в итоге скажу, что сериал по настоящему достойный, для вечернего просмотра в одиночку или с близкими. Может быть в ком то он пробудит частичку доброты или желание помочь нуждающимся. Надеюсь, что закончится все на хорошей, добротной ноте, и не растянется на 5 сезонов.

7 из 10