Последнее время канал ТНТ начал выпускать сериалы с замашкой на лиричность, какие-то более, какие-то менее удачные. В данном случае - попытка более-менее удалась. Сериал про трех подруг, волею случая оказавшихся в одном месте в одно время. Каждая ищет свое маленькое счастье, в меру понимания, какое оно, это счастье - простое женское в виде счастливой семьи, признание в качестве профессионала или красивые шмотки, вкусная еда и регулярный секс.

Понравился подбор актеров - вроде каждый на своем месте. Моментами было смешно, иногда даже трогало какие-то глубинные струнки в душе, но в целом смотрелось легко и на одном дыхании.

Пробегусь по основным персонажам.

Саша Гвоздикова - приехала в столицу, желая стать великой писательницей (в некоторой мере ей это удалось), встретила Славу, возможно любовь всей своей жизни, весьма оригинальным способом привязала его к себе, дальше весь сериал они сходятся-расходятся. Героиня лично мне очень интересна, она вроде немного дурочка, но не настолько, чтобы стать банальной.

Алена - такой тип гоп-девушки, которая прошла Крым-Рым и медные трубы. Не боится ничего и никого, хотя на самом деле глубоко в душе есть такие страхи, которые заставляют её бросаться из крайности в крайность.

Катя - типичная жена, тянущая на себе мужа-инфантила, ребенка, дом. Мечтает получить престижную работу, чтобы перестать считать копейки.

Слава - романтик туризма, его манят свежий ветер странствий и брызги соленых волн.  В его жизни казалось бы нет места постоянным отношениям, пока он не встречает Сашу и всё идет кувырком.

Георгий - муж Кати. В прошлом хоккеист, но карьера закончена, а в обычной жизни в двушке на окраине Москвы устроиться он не может, периодически фонтанирует нелепыми идеями 'как разбогатеть за час'.

Роман - богатый мужичок, окрутить подобного - мечта всей жизни Алены. В некотором роде ей это удалось, но удержать синицу в руках она не смогла. 

Как сказала в одном интервью одна из героинь, озабоченные - это не только и не столько про секс,  у каждого - своя озабоченность в жизни. Карьера, личная жизнь, семья.

Еще был один момент, когда перед одной из героинь встал выбор - признать, что ее победа куплена, либо идти до конца ибо победа любой ценой, решающим аргументом стали новые туфли. Потому что убеждения и правду не намажешь на хлеб и в магазин с ними не сходишь...

В общем твердая

8 из 10