Громкий, интересный, притягивающий, с понятной идеей русский сериал о буднях наших полицейских. Сериал об отделе, занимающимся уголовными преступлениями, отношения в котором более близкие, чем просто товарищеские, о молодом человеке довольствующемся богатством своего отца, ни в чём себе не отказывающем и по воле того же отца угодившем на службу в полиции. Роль импонирующего публике главного героя Игоря Соколовского сыграл талантливый актёр Павел Прилучный.

Хочу обратить внимание на то, что на протяжении всего сериала, первого и второго сезонов сохраняется интрига до последних серий, что не может оторвать вас от просмотра. Конечно в сериале присутствуют не стыковки с реальностью (частично), но так как это художественная картина, то им место быть. Режиссёр постарался над сериалом, в особенности над главным персонажем 'мажором'. Да и актёрская игра очень порадовала, П. Прилучный отлично передал образ 'мажора' коммуникацией с различными персонажами, повадками и харизмой, Карина Разумовская в роли Вики Родионовой, начальницы Игоря, изобразила подходящий облик, пусть многие и замечают её неизменное выражение лица, это не случайно. Из серии в серию мы видим как ей сложно сделать выбор, хотя местами она делает его, но через мгновение меняет на прежнюю стадию. Красиво и сбалансировано подобрана одежда героев сериала, автомобили дополняют статусы людей, а клубы и рестораны, квартиры и отели хорошо сочетаются c историями, рождающимися одна из другой.

Лично мне в сериале понравилось переосмысление Игоря, после поступления на службу, то как он начал действительно пробовать себя изменить от избалованности, его стремление совершать хорошие поступки, раскрыть дело, угодить коллегам. Интригуют отношения между Игорем и Викой, их почти свершившиеся поцелуи, которые постоянно прерывает своим присутствием Даня (ухажёр Вики). Однако не очень радуют моменты, когда при поимке преступника, имеющего большие средства, прямым текстом рассказывают 'правду' жизни об откупе практически любого преступления.

'Мажор' стоит посмотреть, начните с первой серии и уверяю вас - вы захотите включить вторую. Сюжет подойдет как для подростковой аудитории, так и для более зрелой. От просмотра вы получите положительные эмоции.

9 из 10