Бразильцы всегда были впереди планеты всей, по части показанных страстей на экране, поэтому «Украденная любовь» не является исключением.

И хоть перед просмотром, я была настроена скептично, после готова признать, что бразильцы все еще могут удивлять.

Сериал включает в себя 10 серий, 4 из которых я посмотрела.

По сложившейся традиции от латиноамериканских сериалов  ждешь каких-то «сопливых мыльных шедевров» не отличающихся  новизной сюжета.  Со времен «Клона», мне так и не удалась досмотреть ни один из них до конца.

Современные фильмы и сериалы все реже цепляют и почти не запоминаются. В них в большинстве своем нет души, ты просто смотришь красивую картинку, не имеющую ничего общего с реальностью. Временами это хорошо, временами это приедается. Порой хочется увидеть что-то цепляющее, чувственное, настоящее, хочется абстрагироваться от мира вокруг и отключиться.  Для меня эта картина стала глотком свежего воздуха, тем более, велика вероятность, что счастливого и заезженного режиссерами хеппи-энда нам не видать.

Во время просмотра меня не покидала мысль, что я смотрю  авторское мексиканское кино. Параллель с Мексикой не случайна, манера сьемок, музыка и пейзажи не совсем бразильские, а определенными моментами и крупными планами, сериал мне напомнил  'Суку-Любовь' Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Тут нет постановочных декораций, все показано максимально жизненно и в этом определенно есть своя  фишка.

Действительно в «Украденной любви» собрано много разных персонажей и с каждой очередной серией они по-новому раскрываются.  Основная история разворачивается вокруг молодого и привлекательного сомелье Леандро (Кауа Реймонд), а также обеспеченной бразильской семьи, владеющей предприятием по изготовлению вина, куда он устраивается работать. 

Почти сразу же Леандро начинает оказывать знаки внимания замужним дамам.  Сюжет поделен на три совершенно разные любовные истории. Но их всех объединяет одно – это наваждение.  У кого-то наваждение проявляется в форме ревности, у кого-то в форме грез и мечтаний, а у кого-то оно живет в сердце.  Герой Кауа Реймонда как змей искуситель, дает женщинам именно то, чего они хотят, правда сам он так до конца и  не понимает, зачем  все это делает.  Но на самом деле он не Дон Жуан, он просто, когда-то брошенный матерью мальчик, которого никогда не любили и который никого  не любил. 

Мы становимся свидетелями, как  в одночасье рушится привычная жизнь героев, как каждому из них тяжело сделать свой выбор и как за ошибку можно дорого поплатиться. 

Измены, ревность, страсть, обман, любовь, предательство – все смешалось в лучших традициях жанра.

Актерский состав подобран отлично, Мурило Бенисио не сразу можно узнать с бородой, да и роль у него специфическая, совсем отошёл от амплуа «горе-любовника». 

За что я люблю бразильские сериалы? Ни капли наигранности, им веришь, за них переживаешь. 

Надеюсь, развязка сериала меня не разочарует.

Если вы хотите скрасить  весенний вечер  за просмотром чего-то настоящего, то смотрите и оценивайте сами.