Посмотрел.

Впечатления от просмотра крайне сложные. 

Что понравилось. Великолепные просто актерские работы Алексея Серебрякова, Ксении Раппопорт, Андрея Мерзликина. Довольно оригинальная для нашего кино тема – «дорога жизни» через Ладожское озеро. И пусть масштаб показанной в сериале «дороги жизни» несоизмерим с реально существовавшим, а вполне заслуживает названия камерного, общего впечатления это всёж не портит. Да и замёрзшая (на дворе зима 1941/1942 гг.) Ладога (древнее Нёво) как всегда прекрасна, даже под белой шубой. Жуть блокады Ленинграда показана мельком, несколькими широкими мазками – но эти эпизоды реально цепляют за душу. Хорошо закручена детективная интрига сюжета – противостояние нацистских диверсантов и советских контрразведчиков.  Идущие по льду, под обстрелом, грузовики с открытыми дверьми, дабы в случае ухода машины под лёд у водителя был бы шанс на спасение… Это сильно. 

В общем и целом сразу же скажу что «Ладога» снята намного лучше той же «Военной разведки », и не уступает как минимум «СМЕРШУ».  А ещё вспомнились мне старый советский военный фильм «Дважды рождённый» и недавний белорусский шедевр «В августе 44-го»…  

А вот теперь пойдут вопросы. Во-первых, при просмотре сериала возникает такое чувство что сценаристы по капле выдавливали из себя довольно специфическое отношение к Советскому Союзу. Отсюда – фактическое противопоставление разведки и контрразведки. Разведчики-армейцы думать, в общем (и особенно, когда припрёт), умеют. В НКВД же думают, оказывается, исключительно кулаками. Неа, я отлично понимаю что в состоянии временного цейтнота и при угрозе масштабной диверсии на «дороге жизни»  герой Серебрякова (сам некогда репрессированный, а затем возвращённый в строй) просто не имеет ни времени, ни желания, ни возможности на долгие психологические игры с подозреваемыми. Но, однако, на лицо таки тенденция. Ладно хоть что не ворует и верен принципам, беспощаден к врагам и ворюгам... Не буду я сомневаться в возможности человеческого организма на сверхусилие, называемое потом просто подвигом.  Но вот в наивность офицера, оставленного следить за тайником работающего на фрицев диверсанта - вот в это я верить отказываюсь  просто категорически. Как и в то, что на стратегическом объекте могли тогда спокойно трудиться и относительно свободно перемещаться люди, в своё время очень неслабо от Советской власти пострадавшие. 

Как очень покоробила фраза офицера абвера о том, что они, немцы, всего- то лишь де «политические противники» большевиков. А вот у их агента к красным свой личный счёт. И вот это уже вполне близко к тогдашним реалиям. Да не просто политические противники они были, и не просто большевиков. Архивраги, шедшие уничтожать наш народ практически под самый корень, лютые цивилизованные варвары, вот кто они были… Что, кстати, очень хорошо показано в самом фильме. Пара эпизодов германской рациональной бесчеловечности, по сравнению с которой методическое избиение на противной стороне выглядит просто несерьёзно.

А ещё очень выразителен оказался главный отрицательный герой. Да и агентурное имя ему подобрали соответствующее. Очень хорошо выразившее его изменившуюся под влиянием ненависти внутреннюю суть…

Короче говоря, в общем и целом, смотреть данный сериал можно. И даже нужно. В память о выживших и погибших в ту страшную блокаду. И отстоявших таки Ленинград. Вот смотрел я на идущую по льду колонну грузовиков – и вспоминал относительно недавний репортаж про поднятую со дна Ладоги полуторку… Вечная память погибшим тогда. Вечная память и вечная слава.

Несколько лет назад я спросил у одного студента-второкурсника, будущего педагога, что же такое «Дорога жизни». Но он ничего о ней не знал… Вот почему моё отношение к сериалу «Ладога», невзирая на всё его недостатки, всё-таки в конечном итоге однозначно положительное.