Сериал порадовал и доставил удовольствие от просмотра. Что должно делать хорошее кино? По моему мнению во-первых 'цеплять', не столь важно чем. Во-вторых развлекать. И, как минимум, в-третьих - учить. 

  'Мажору' удалось выполнить все три пункта. И даже более того. Ему удалось не только 'зацепить', но и поддерживать интерес на протяжении всего первого сезона. Практически отсутствовала 'просадка' сюжета от серии к серии. Хотелось посмотреть следующую серию и следующую, и ещё... И так до самого финала. 

  Несмотря на некоторую наивность в представлении работы полиции, хочется верить в чистоту помыслов офицеров, в 'незамаранность' их грязью, с которой им приходиться сталкиваться ежедневно. Полицейские показаны обычными людьми со своими 'загонами', из-за этого они становятся ближе зрителю. А главный герой, попадая в непривычную среду обитания, теряет нанесенное мажорское. В нём обнажается 'скелет' характера и более ярко прорисовываются черты  Человека.

  'Мажор' попытается изменить вас, постарается найти в вас то, что может изменить. Думаю, что это одна из основных функций хорошего кино - менять нас и наше восприятие жизни. 

  Фильм не лишен минусов, есть откровенно слабая игра второстепенных актёров, нелогичность в сюжете, слишком упрощенное представление некоторых ситуаций и поступков действующих лиц, откровенные ляпы. Я прощаю ему эти минусы.

  'Мажор' подарит вам много интересных минут от просмотра.

8 из 10