Не понимаю почему, но этот сериал зацепил меня с первой серии, хотя я априори их не люблю. Действительно довольно правдивая история о том, как живут дети богатых и влиятельных в нашей стране и когда они попадают в новый мир, то пытаются быстро адаптироваться. Только сделать это после мажорной жизни и приспособиться к современным реалиям непросто. Конечно мы видим возмужавшего Павла Прилучного, с неисчерпаемым запасом харизмы и отличным вживанием в роль. Недостаток родительского воспитания в детстве, вырастил в нём наглость и эгоизм и поменяться ему будет не просто. В своих фильмах трёхлетней давности он казался ещё ребёнком, а тут статный, спортивный, просто мечта женщин, тем более богат. В сериале присутствуют и перестрелки и погони, в общем экшэна не занимать, ну и конечно же сердечных моментов предостаточно. Весь фильм в душе у главного героя происходит борьба, он не может определиться со своими приоритетами в жизни, не может разобраться с тем кого любит, а кого ещё не разлюбил. Отдельно конечно хочется выделить диалоги в фильме, они все просто на высшем уровне! По этим цитатам можно писать книгу и уверяю она была бы успешной.

Однозначно рекомендую к просмотру, даже если вы не любитель сериалов.

9 из 10