Русское, да и вообще отечественное телевизионное сообщество последнее время примечательными и качественными проектами радует не особенно часто, что, конечно же, утруждает. Потому слыша о неком новом неплохом ТВ-проект, выпущенном русскоязычными теле-каналами, начинаешь чувствовать одновременно и интерес, и настороженность, потому как может быть так, что для кого-то 'отличный сериал', то для другого - 'Дом-2' (глупо с его уровнен неправдоподобности и неубедительности не признать, что это не специальная постановка).

Однако 'Мажор' - это тот самый особенно выделяющийся продукт телевидения, который кроме неплохого качества да актерской игры, содержит в себе и заинтриговывающую историю. То есть данный, имеющий пока лишь 12 эпизодов, сериал - тот самый светлый луч русского ТВ, который не следует пропускать любителям долгоиграющих теле-историй.

Следует сказать, что в общем-то 'Мажор' не без минус. То есть некоторые огрехи в плане постановки ещё можно простить, также, как и заимствование манеры игры Павла Прилучного (который всё-таки изображает примечательного персонажа, интересного своим саморазвитием и собственным перевоспитанием, довольно профессионально) у Роберта Дауни мл. и его образа Тони Старка в киновселенной 'MARVEL' - можно простить, потому как что-то банально перестаёшь замечать, а к другому просто привыкаешь и это даже начинает нравиться. Но вот треклятые 'дыры' в сценарии, логические не состыковки - крайне тревожат мозг при анализе увиденного и после просмотра всей 12-ти серий. Самый простой пример, -это главный сюжетный ход проекта: богатый отец с тайнами не выдерживает и своего избалованного сына отправляет работать полицейским... Спрашивается: 'зачем?'. У него ведь есть тайны, а работа оперативником предусматривает решение подобных загадок... Так не возникло ли мысли у родителя, что и о нежеланном прошлом да событиях, сокрытых в темной истории своего родственника, чадо может узнать благодаря тому, на что его 'подписал' человек, не желающий развития подобного сюжета... Это - самая крупная сценарная помарка, которая, в общем-то, на всё восприятие многосерийной картины не влияет, ибо в конченом итоге от данного сериала, стоит признать, остаются положительный эмоции, вынуждающие ожидать многообещающего продолжения.

Собственно, в то же время это самое продолжение и настораживает, потому как очень часто происходит так, что авторам не удаётся удержать и поддержать уровень первой части либо сезона, да продлить и развить историю в том же плане с точки зрения планки качества. А здесь именно того и хочется: стильная манера съемки, грамотная работа оператора, работа со светом и реквизитом - с этим создатели явно вновь справиться сумеют хотя бы ввиду того, что данное - физическая натура съёмочного процесса, и коль группа, работающая над всем этим, будет оставлена та же, что и при 1-ом сезоне, то всё наверняка получится. Но вот развитие отношений между персонажами, чьё основное раскрытие уже завершено, дальнейшая судьба сторонних сюжетных линий, грамотный показ окончания основного сценарного столба о тайне жизни главного героя и сама дальнейшая работа над меняющимся характером и особенностями этого самого героя - вот что показать будет не трудно, но трудно будет оформить и наполнить деталями, да так, чтобы за этим было столь же интересно наблюдать, как и раньше... Это трудно, но отчего-то хочется верить, что всё всё-таки получится. Объяснение просто: 'Мажор' - не тривиальный, обыденный теле-проект, на его разработку были потрачены деньги, которые видны в самом сериале, и тот факт, что он получил не только массовое одобрение и признание зрителей да критиков лишь убеждает в том, что авторы будут и далее работать с прежней самоотдачей.

И того, несмотря на частый главенствующий сюжетный ход в разнообразных творениях мирового творчества (беззаботная жизнь, - тайна, - её раскрытие), авторам удалось преподнести зрителю 12-ть эпизодов запоминающегося теле-продукта, который заинтересовывает своими сторонними историями, который запоминается своей действительно крепкой и мастерской подачей, который хочется смотреть дальше ввиду прописанных и, пусть в некотором роде клишированных, но всё-таки интересных да живых персонажей, чьё дальнейшее развитие как самостоятельное, так и в плане межличностных отношения являет из себя то, за чем хочется наблюдать и чему хочется сопереживать. Красивый, стильный, интересный русский сериал с неплохими актёрскими перфомансами и хорошей работой съёмочной группы - вот, что такое 'Мажор', чей первый сезон однозначно следует оценить не только любителю длинных, многосерийных историй, но и обыкновенному зрителю, которому хочется, чтобы его вера в неокончательную смерть отечественной теле- и кино-школы зиждилась на реальных фактах, вроде 'Метода' Юрия Быкова, 'Измен' Владимира Перельмана или, вот, 'Мажора' Константина Статского.

P.S. Спасибо за внимание.