Увиденная мной реклама не очень меня впечатлила. Решил посмотреть сериал из-за высокого рейтинга и просто больше нечего было смотреть. Обычно на 'Первом канале' ничего интересного нет, одни лишь сериалы о ментах, несчастных девушках, а-ля 'Санта-Барбара', и прочую продукцию для домохозяек и людей пожилого возраста. Но этот сериал удивил и даже впечатлил меня. Увидеть многосерийный фильм такого уровня на 'Первом' я никак не ожидал. 'Мажор' сочетает в себе типичный сериал о ментах и какой-нибудь американский сериал об эксцентричном детективе.

 Сюжет предсказуем, внимательный зритель поймёт кто же виновник главной трагедии семьи Соколовских ещё по начальным титрам. И небольшой спойлер есть даже в синопсисе сериала. Но даже зная это, интерес не угасает. Побочные дела оперов интересные, опять же они напоминают американский детективный сериал, ибо в российских сериалах таких интересных дел я не помню.

 Актёры подобраны очень хорошо, особенно Павел Прилучный и Никита Панфилов. Придраться к составу никак не могу, всё на уровне. Здесь поначалу хорошие персонажи могут в дальнейшем оказаться не такими, а те, кто сначала вызвал недоверие у зрителя, дальше получают симпатию.

 Музыкальное оформление не очень. Здесь уже чувствуется что то русский сериал. Как и везде тут слишком вялая музыка, слишком унылый фон при драматичных моментах. Хотя несколько раз музыка зацепила, особенно хорошо она подошла в финале.

 Сериал рекомендую к просмотру всем. Даже тем кто не любит сериалы отечественного производства, как я, стоит его посмотреть. Вообще этот год удивляет хорошими русскими сериалами. Судя по финалу первого сезона, второй обязан появиться, поэтому очень жду продолжения.

10 из 10