Это, конечно, адская мешанина, надерганная из всех книг и причудливо перетасованная сценаристами в некий сюжет, но... но - на удивление неплохо снято. Для сериала, конечно. Несмотря на то, что и актер Айтор Луна в роли Алатристе слишком уж молод и излишне смазлив, не как в книгах; и действие идет с места в карьер... Так вот, несмотря на это, мне понравилось, я ожидал много худшего. 

Не поскупились на декорации, костюмы, фехтовальные сцены (да простят меня, полного дилетанта, знатоки, но лично для меня тут в кадре звенят шпагами убедительно), красивые испанские женщины - все, что надо. 

Понравился актер в роли дона Франсиско де Кеведо, прямо как я себе и представлял. И Иньиго неплох.

Перевод сделан энтузиастами, с помощью субтитров. И это даже к лучшему, потому что быстрая и красивая испанская речь (опять же на мой вкус), не заглушенная озвучкой, очень хороша, даже когда ты ее не понимаешь. Добавляет персонажам выразительности.

В общем, кажется, стоит смотреть