Спустя 1 серию…

Друзья!

В нашем современном мире, когда речь заходит о кино… все же следует различать понятия: кино как искусство и кино тире фальшь, заточенное под искусство. К чему это я? Все просто! Сейчас очень модно, среди молодежи в скобках – моих ровесников, смотреть не просто новое и яркое, а что-то еще наполненное как бы смыслом – который, опять же, как бы, снизошлют нам режиссеры и авторы фильмов. То есть молодежь видит перед собой тот или иной фильм не просто снятый качественно, на Full HD, во время обработки когда были использованы самые-самые цветофильтры, актеры харизматичны, костюмы яркие, фразы пафосны, ночные мегаполисы великолепны, и всё..ну просто все блестит..блестит и пахнет… но стоит для той же самой молодежи подкинуть в фильм еще и некую мораль, что-то похожее на смысл и что-то правильное, человечное с точки зрения социума – и вуаля! Аудитория расширяется! и все счастливы!: и продюсеры (показываю пальцами двух рук мани), и молодежь, которая теперь может в полной мере оправдать трату своего бесценного жизненного времени на СТОЯЩИЕ ФИЛЬМЫ СО СМЫСЛОМ. 

Я понимаю, когда люди смотрят ситкомы – люди хотят расслабиться после тяжелой работы и посмеяться.  Я понимаю, когда люди смотрят детективы – кому-то нравится мозговая.. стихия в голове. Понимаю любителей истории и комиксов…

Но уж нисколько не принимать и не хочу принимать любовь к сериалу «Мажор» его же фанатов. … Хотя и понимаю, что провинциальное прошлое ой как накладывает отпечаток на эту любовь!..

Ну да ладно!

Чего греха таить и я не спорю: «Мажор» снят очень круто! – для российских реалий очень даже, но, в принципе, – это канал Первый, а значит с размахами здесь не церемонились. Москва вся такая блестящая, тачки дорогущие, современные офисы, дорогие костюмы, фешенебельные клубы и т.д. и т.п. Смущает, друзья, другое: смущает дизайнерские интерьеры обыкновенных полицейских участков, смущают приталенные рубашечки и недешевые костюмы у обыкновенных оперов, эти эксцентричные замашки все тех же оперов и пафос, которому позавидует любой голливудский олдскул со Сталлоне, смущает эта бороденка и закос под Аверина у обыкновенного опера. Думаете все это случайность? Не думаю! Расчет очень прост (он такой же, как и в Интернах) – когда зрителю показывать что-то приятное для глаз: костюмы, людей, мебель, да хоть стены – зрителя будет больше: все же любят красивое! (А то, что российские больницы и полицейские участки) кхм кхм (кашель) – далеко не всегда именно такие Luxury – это уже никого не волнует.

Главная проблема сериала в том, с какой целью его создали и каким образом решили ее добиться. Цель – показать, что деньги это зло и оно не вечно, и это плохо, и всегда навстречу этому плохо настанет справедливое хорошо – в лице, например, полицейского участка. А вы вообще, хоть раз слышали историю о ссылке олигархических сынков и дочек в такие места за плохое поведение – лично я ни разу! И это логично – зло – если деньги и есть зло, далеко не всегда наказуемо, о чем, собственно и знает все сильные мира всего.  И совсем не для них снимаются такие распрекрасные фильмы (сериалы), а именно для… (не в обиду будет сказано) провинциальных парней и девушек, после просмотра которых можно оправдать свою последующую безуспешность в жизни, объяснением того – что деньги не самое главное и всем богатым - еще хуже, чем бедным. Вы правда так думаете?

Идем дальше!

Скажу однозначно: я ничего не имею против Павла Прилучного. Это парень, как парень и как персонаж- копия Романенко из Интернов – он просто исполняет свою роль по жизни, а в жизни, он как и Глинников - одним словом – мажор. Ну а если охарактеризовать его актерские способности, то… ну не знаю… лично мне его отдельные улыбки и мимика напоминали о господине Безрукове.

Но вернемся от хорошего к ужасному! 

Вот представьте – живет себе не тужит обыкновенный московский мажор, ни в чем себе не отказывая и все имея годков уже. .25 и ! В один прекрасный момент, в течение одних!!! лишь суток тире одной серии он становится борцом за справедливость, ярым противником наркоты, правильным-правильным мальчиком, садит в тюрягу друга и кидает невесту и превращается в работоспособного опера… друзья? Вот неужели вы во все вот это в верите? Это каким же надо быть дятлом, Чтобы вестись на весь этот абсурд несусветный! У меня просто нет слов! Да Это просто ужас!

Я понимаю, смерть маленькой девочки – событие, которое может тронуть любого человека. Кулаком по лицу от псевдо Аверина – это тот еще урок! Пару нравоучительных фраз от серого и вечно второго лейтенанта с пивным животом – это тоже очень важно. Но разве это вселит за 1 день в швыряющего деньги на ветер московского мажора любовь к полиции?! Мягко говоря – сомневаюсь…

Я не скажу – что 'Мажора'нельзя смотреть. Я просто скажу по-другому: а зачем это делать?

Смотрите Настоящее кино и не теряйте драгоценные минуты своей жизни тратя его на несуществующий бред. Пускай и очень красивый. Визуально красивый.

Спустя 12 серий…

Забудьте почти про все, что я сказал ранее. Так как сериал действительно классный, а дятел именно я, судящий о сериале лишь по первой его серии.

Он нетривиальный. Он вкусный. Он красив. Сюжет необычен. Пускай, местами, где-то фантастичен, но уж явно не лишен намеков на реальность. Чему он учит? Сложно сказать… Скорее это просто история, которая трогает за душу своим драматизмом. Главные герои этой истории (а их примерно чуть больше 5) очень близки и понятны. Это не обыкновенный НТВ-й ширпотреб про ментов. Да, сериал «Мажор» про ментов. Но это уже другая лига! ВЫСШАЯ!

Сериал втягивает в себя…как видим, уже со второй серии. Концовка удивляет. Интрига есть на протяжении всего сезона. Разумеется, и пальба, и погони, и любовь-морковь, и бизнес, и личные счеты, и отцы и дети. В общем, полный набор для занимательной истории длиною в 12 серий. Но хочу заметить! Такого сериала про ментов вы еще не видели. И пускай он слишком притягательный и ванильный порой, в этом, как видим, есть и его красота.

Мажору сложно не сопереживать. Как впрочем, и всем остальным. А это значит, что сериал запал в душу. А это значит, его сделали не зря.

Браво!

9 из 10

И на этот раз это точка!