Описание, обещавшее романтическую комедию, правомерно только лишь до окончания первой половины фильма. Короткая, всего в 88-мь минут, картина итальянца Джованни Веронези по своему исполнению большей частью не является выдающейся, но отдельные сцены и общий замысел, заключающийся в том, что недостаточно смелый мужчина может очень легко упустить идеальную девушку и получить лишь ординарность вместо мечты, не позволяют назвать фильм проходным.

Действие, виденное в «What if» и «Two night stand», вышедших в один год с «Подругой» и заключающееся в соотношении (или же, абсолютизируя, в возможности) дружбы между мужчиной и женщиной, теперь происходит в Италии, а его главными героями становятся ветеринар Клаудия (Летиция Каста) и адвокат Фрэнсис (Фабио Де Луиджи), отношения между которыми попадают в категорию невероятно близких – она может прийти к нему в любое время и для этого у нее есть свой комплект ключей, а он в свою очередь готов убежать с вечеринки своей girlfriend, если Клаудия этого захочет. Клаудия может обладать любым и красавец, которого играет Адриано Джаннини тому подтверждение, но почему-то останавливает свое внимание на Фрэнсисе и ждет от него чего-то невыразимого.

Режиссер пусть и с задачей создания композиции и расставления акцентов не справляется, так как «Подруга» напоминает набор отдельных сцен, связанных лишь фигурой Фрэнсиса. Зато точно воссоздает атмосферу и отдельные нюансы дружеско-романтических отношений, заставляющих не только вспомнить слова cute и fluffy, но и заподозрить, что многое является для Джованни Веронези автобиографичным. Он точно улавливает этот последний перед долгожданным поцелуем момент и растягивает его в пределах хронометража фильма. 

Безусловно «Подруге» требуется редактура от хорошего драматурга, который бы превратил действие из потока чувств в осмысленную историю. Также совмещение комедии и драмы у опытного в режиссуре и сценарном деле Веронези не совсем удалось – слишком резки переходы между сценами, чрезмерен контраст комедии положений (повторение шуток, иногда наигранность), неуместный в данном случае, так как «Подруга» ближе к финалу становится все трагичней и трагичней. 

Главная особенность фильма заключается в том, что он совсем не банален и окончания в виде «жили они долго и счастливо», типичное для сегмента массовых голливудских комедий ждать не стоит, так же как не стоит и надеяться на трагичный финал. Все горести будут целиком из сферы чувств, той области, что только и интересует постановщика картины. Этот тот редкий случай, когда финал определяет не только качество фильма, но и объясняет, почему была выбрана та или иная структура. В «Подруге» все строится вокруг Фрэнсиса, именно его глазами мы видим происходящее, а вот Клаудия остается где-то на заднем плане. И это не просто неумение выстроить диалог между героями, а его принципиальная невозможность. Клаудия слишком хороша, и скорее всего Фрэнсис был не то, чтобы не достоин, но не мог отдаться ей полностью. И странная сцена, на первый взгляд не вписывающаяся в канву повествования, где главная героиня танцует на столе, демонстрируя свое великолепное тело, оказывается была нужна не для того, чтобы показать как хороша Летиция Каста, а для подчеркивания того, что Клаудия совершенно неземное создание, вышедшее из пены морской. 

И вот предпоследняя и кульминационная сцена (последней станет комическая зарисовка, от которой режиссеру стоило бы удержаться, но он, видимо, решил формально закрепить статус комедии) в аэропорту, которая достойна быть показанной на театральный подмостках – так она иносказательна, глубока и точна. Вся история суммируется в ней – Клаудия легко коснется волос Фрэнсиса и обозрит за секунду всю его жизнь без нее – насыщенную событиями, но такую пустую, а он даже не заметит того, что Мечта прошла мимо и не вернется больше никогда. Поразительным образом, не рассуждая на метафизические темы, не выдвигая каких-либо фундаментальных постулатов, с целью последующего обсуждения, Джованни Веронези с мастерством экспрессиониста заставляет зрителя не только почувствовать переживания героев, но и задуматься о том, что есть любовь и возможна ли она вообще.