Вообще то я не любительница российских сериалов, я бы сказала даже наоборот. Нет, в целом я рада, что наш российский кинематограф потихоньку развивается, но редкий фильм вызывает внутреннее ощущение 'Верю!'. Включила первую серию просто от нечего делать... и меня нереально зацепило. 

Во-первых, сюжет. Как там писали: 'средней бредовости'. Честно сказать, на мой взгляд 90% фильмов обладают сюжетом средней бредовости, просто потому, что это все фантазии сценаристов. Почему принято американский бред считать интереснее нашего? Вопрос остается открытым. Сюжет все таки есть. Немножко притянуто за уши, где-то слишком быстро, где-то немного пафосно, но гармонично, слажено, вполне натурально, некоторую поспешность в развитии сюжета можно простить, потому что уложить в 12 серий всю обыденность и неторопливость жизни, во-первых, нереально, а во-вторых, рискуешь сорвать нелестные отклики в духе 'нудно, скучно и затянуто'. Так что молодцы!

Во-вторых, актерский состав. Вот прям удивили, честное слово. Те российские детективные сериалы, которые периодически попадаются мне на глаза, вызывают зачастую лишь раздражение. Создается ощущение некоторого застревания сценаристов в 'лихих 90-ых': мафия, мат, разборки группировок - и абсолютная несостоятельность прилизанных, холеных актеров изобразить реальную жестокость, ненависть, страх. В 'Мажоре' всего понемногу, мафия тоже, конечно, присутствует, но основная линия все таки  человек. Личность главного героя, развитие души, раскрытие внутреннего стрежня, влияние среды на человека и его поведение. Это своего рода психологическая драма. И актеры прекрасно справляются с отображением чувств и эмоций своих героев. 

Отдельно можно похвалить юмор. Тонко, ненавязчиво, но каждая шутка вызывает смех. 

Советую к просмотру любителям детективов и драм.

С нетерпением жду второй сезон.  Оценка 9, лишь потому что надеюсь получить от просмотра следующего сезона никак не меньше удовольствия.

9 из 10