'Король-несчастье' так называли Чончжо, сына печально известного принцы Садо и главное действующее лицо этой картины. 

Фильм показывает нам события одного дня. Подготовку к убийству короля. За этот день сразу несколько судеб кардинально поменяется. 

Но в первую очередь, это история короля, которого пытались сделать пешкой властолюбивых чиновников.

В этой драме нам расскажут историю трех людей, чьи судьбы связаны, как любят считать на востоке, 'красной нитью'.

Кроме хорошего, околоисторического сюжета, у фильма масса других плюсов. Это первая роль после перерыва актера Хен Бина. Он снялся в тягучей мелодраме 'Люблю, не люблю' и ушел в армию. И 'Гнев короля' это его первая работа после военной службы. Талант, как говорится, не пропьешь. Хен Бин прекрасный актер. И венец прекрасной, талантливой группы актеров, которые представлены в этом фильме. Тут и Чон Чже Ен, который не раз показывал свои таланты и в трилогии мести Пак Чхан Ука, и в 'Болтливых киллерах' и особенно мне нравится его работа в 'Робинзон на Луне'. И нельзя не отметить Чо Чже Хена, который играл в 'Плохом парне' Ким Ки Дука. Ну что за компания!

Но даже такой ансамбль не спас бы фильм с плохой съемочной командой и сценарием. 

Поэтому тут и заслуга сценаристов, в первую очередь. Правильно укомплектованный сюжет, волшебно поданные герои и их реплики, которые переворачиваются с ног на голову к концу фильма. Маски летят с лиц героев, словно листья по осени. И все это настолько уместно и гармонично, что смотришь не отрываясь. Кажется, когда выйдет 'Садо', 'Гнев' может считать его сиквелом. Потому что это линия отец-сын, и два фильма, которые подают нам их жизнь в очень вкусном 'соусе'.

Отдельно хочется отметить операторскую работу. Глаз радуется при просмотре. Чувствуется будто не кино с экрана смотришь, а сам являешься свидетелем всех событий.

 У фильма мощная динамика, несмотря на довольно медленное повествование в первой половине фильма. Динамику дает не столько действия героев, сколько их лица, их реплики, их бешеная энергия. 

10 из 10