Посмотрев первые серии « Мажора», я была приятно удивлена. Неужели это наш сериал? Да, радует именно то, что это НАШ сериал!

На самом деле нельзя сказать, что нашему кинематографу не хватает сериалов про полицию и прочие спецслужбы. Этого добра на наших каналах хватает. Но все они, скажем откровенно, просто огромная свалка: недоюмор, недосюжет, недоактеры и так далее. 

Однако «Мажор» - это словно капля свежести и новизны  на лоне отечественного кинематографа. Все настолько качественно, что просто хочется аплодировать стоя создателям данной картины. Причем качество мы видим абсолютно во всем. Хотя вернее сказать, почти во всем. 

Картинка, действительно, качественная. Сериал приятно смотреть и это главное, потому что в первую очередь зрителя все равно будет привлекать именно картинка. Особенно хотелось уделить внимание самой первой серии, когда мы видим сцены в ночном клубе. Снято все это очень круто, причем атмосфера передается и тем, кто сидит и по другую сторону голубых экранов.  

Но, тем не менее, очень много противоречий вызывает и сюжет, и сама концепция. 

Сюжет, действительно, не такой, как у всех криминальных сериалов, которые мы привыкли видеть, по крайней мере, на нашем телевидении.  Главный герой – сын олигарха, прожигатель жизни, который не знает цены деньгам и человеческим чувствам. Ночные клубы, тусовки до утра, проблемы с законом и прочие дорогие развлечения, которые, конечно же, досаждают отцу. 

А дальше сюжет развивается по штампу. Все предсказуемо до нельзя. Естественно, это не есть хорошо. Но продюсеры этой картины очень грамотные люди: сделай главного герой богатеньким  сыном, нравственным калекой, а потом отправь его к простым людям, чтобы он наконец-таки понял, что такое настоящая жизнь - и данный сериал будет пользоваться огромной популярностью у большей части населения! 

Вроде бы вопрос напрашивается сам: чем же тогда этот сериал так прекрасен, раз он один сплошной штамп? 

Даже несмотря на то, что сюжет очень предсказуем, есть здесь много деталей, которые привлекают нас  и связываются воедино, тем самым делая этот  сериал чем-то стоящим. 

Возможно, одной из этих деталей является даже сам главный герой, в роли которого Павел Прилучный. Может быть это и Никита Панфилов ( очень уж я люблю этого актера), и Анна Андрусенко, и взаимоотношения Игоря и Вики, и ее вечно ревнующий бойфренд. В общем, деталей этих здесь хватает.

В заключение хотелось бы сказать, что сериал « Мажор» подарил мне надежду на то, что наша страна все-таки научится снимать хорошие сериалы, которые будут достойны внимания наших зрителей. 

А пока что, я смело могу рекомендовать к просмотру данный сериал. Уверяю вас, что вы тоже сможете найти для себя в этой картине то, что непременно вам понравится