Если вы смотрели этот сериал, наверное, помните сцену, где Саша Гвоздикова пришла к  издателю со своими талантливыми рассказами, а тот наставил ее на путь истинный, сказав, что сейчас народу нужно легкое чтение, чтобы можно было расслабить мозги, нужно что-то актуальное. Саша Гвоздикова написала 'Прощай, козел'. 

Создатели сериала наверняка не раз сами оказывались в подобных ситуациях, затем делая что-то для расслабления чужих мозгов.

А 'Озабоченные...', я полагаю, стоит где-то посередине между циничным талантливым рассказом и легким чтивом. Спасибо создателям, 'Озабоченные...' неплохо помогает расслабить мозги. Юмор, любовные линии, повороты сюжета, прекрасные актеры - все это заставляет забыть о своих проблемах. 

В то же время сериал актуален: тема поисков счастья в столице, семья или карьера, где начинается любовь и заканчиваются свободные отношения, и нужны ли они вообще.  В сатирическом русле показаны и другие проблемы нашего общества. Да и вообще наше общество.

Герои сериала настоящие, нет плохих, и нет хороших. Однако, плохие поступки для героинь не остаются безнаказанными. Буду надеяться, что в следующем сезоне Катя и Саша все-таки выберут любовь карьере. А Алена выберет нужного человека для любви.