Чудесно, что сериал наполнен оригинальным сюжетом и не повторяет от 'а' до 'я' типичных русских сериалов в своем жанре. Поэтому он сейчас и так популярен среди зрителей.

Можно смело сказать, что фильм поучительный. Ведь интересно было смотреть за 'мажором' Игорем, который со временем превращался в душевного человека, но и его жизнь от беззаботной клубной в проблемную. Он столкнулся с жестокой реальностью, занимаясь тайным расследованием смерти своей матери. Он наконец-то нашел толковое применение своим деньгам, раскрывая преступления, спасая других.

На его примере, ты в который раз понимаешь, что людей с их прошлыми поступками нужно прощать. Нельзя судить людей за совершённые ими действия, нужно поставить себя на их место и найти какое-то оправдание. Так вот как раз посмотрев этот фильм Вы его найдете. Ведь Игорь притягивает своей душевной добротой и пониманием людей, он в мире с самим собой, и наверное, судя по обстоятельствам, ближе к Богу (тоска за близкими).

Актерским составом доволен. Все сыграли на уровне. Павел Прилучный прекрасно ассоциируется со своим героем. 

В целом, было интересно смотреть. Я как всегда, что-то подчеркнул для себя! 

 8 из 10 

P.S. Лишь бы второй сезон не испортил все...