Всем привет!

Есть история русского сериала до 2014 года и после него. Мажор выдержал стиль, настроение, юмор первого сезона. Ново, приятно смотреть. Стилистика прекрасна. Сценаристы вполне могут себе приписать лавры победителей. В нашем кинематографе о настоящем времени нет ярких сюжетов и главное интригующих. Менталитет русского человека, хоть и мобилен, но ближе стоит к русскому. К этому тяготеют сценаристы сериала. Мы же видим на экране воплощение сценарного образа. Странно видеть рецензии постоянно, извините, на постановку. можно скостить ляпы сценария на первом сезоне, они совсем незначительные. Можно сказать первый сезон прошел на одном дыхании. 

Но господа... Второй сезон. Все хорошо начиналось, за упокой закончилось. Извините, но ляпы в сценарии очевидные, кто хоть как то крутиться в реальной жизни.

Есть абсолютное понимание сатиры на некоторые обстоятельства. Это есть. Атмосфера должна быть. Стилистика. Атмосфера выдержана. Как в родной дом возвращаешься во второй сезон. 

Господа сценаристы, Господи, ну уважайте мозг мыслящего человека, мы смотрим сюжетный сериал, а не мыльную оперу. Ну почему так неумело пишут сценарии. Ну хочется сказать: «Мозг что-ли оплавляется к продолжению». Ну все не реально. Реальность где? Где она? Ну даже приближенная. Господа актеры - вы сами не задумываетесь, что играете? Странно… Браво, но как-то апокалипстично. 

Господа продюсеры, вы сделали лучшее, но продолжили не мастерски.

Кстати - музон хорош.