Написать сей отзыв меня вдохновили отзывы которые я решила полистать здесь. И всё это я делаю по завершению моего двухдневного марафона по просмотру двух сезонов Мажора. 

...мои надежды, увидеть качественный сериал (именно сериал)  российского производства давным давно превратились в пыль и растворились во вселенной. Но вот случилось! Как гром среди ясного неба. Я влюблена! Влюблена в каждого из этих персонажей, в каждого в отдельности, в каждую сцену, во всех их вместе взятых, в каждый диалог и т.д. и т.п. Не буду лукавить Прилучный конечно зебест.

И не верьте никому! Никому из тех, кто говорит что Игорь (Прилучный) это тот же Старк из Железного человека, та же манера, ну или что он похож на кого-то там из Интернов (понятия не имею о ком они там говорят, так как дальше первой серии не видела это чудное сплагиатированное творение), не верьте в это! Посмотрев взахлёб 2 сезона, ни единого раза меня не посетила мысль что он на кого-то похож, абсолютно неповторимый и яркий образ.   

  Первые 10 минут первой серии сериала меня насторожили, показалось что это очередное наигранное мыло про парня на красивой машине, которую будут показывать весь фильм, дабы отбить деньги потраченные на неё. Но потом как-то всё закрутилось, начало становится всё интересней, уже ничего не могло меня остановить.

  В этом сериале прекрасно всё: шикарные съёмочные приёмы, сценарий, хоть и закручен и фантастичен, но в мире больших денег всякое бывает, актёры... Актёрский состав просто удивил. Честно сказать я впервые вижу большую половину этих людей, но они возродили во мне веру в Российский кинематограф. очень удивил Шевченко. Помню его много лет назад в каком-то сериале украинского производства, но как-то бесил, вот честно, не верилось ему. А здесь просто аплодирую стоя. особенно запомнилась сцена с премией для Вики '-Но здесь же много... -Значит! Государство может себе позволить!' Вот здесь меня просто согнуло. Ну а Прилучный покорил, сразил меня и теперь хочется посмотреть ещё что-нибудь из его работ, молодец!

  Как говорится один раз в год и палка стреляет, так вот это не выстрел, это целый залп. И хотелось бы, что бы почаще так выстреливало.

В состоянии аффекта поставлю 

10 из 10

(хотя сомневаюсь что моё мнение со временем изменится)