Я отчасти могу понять фанатов серии книг о капитане Алатристе, которые остались не слишком довольны данной экранизацией. Она действительно принципиально отличается от первоисточника... что ж, вкусы бывают разные. На мой взгляд, сериал отличается как раз-таки в лучшую сторону!

Переса-Реверте я пыталась читать давно - не пошло. Сам стиль повествования рассказчика (Иньиго), изрядно сдобренный незамысловатым юмором, не позволял мне прочувствовать драматизм событий. Характеры в романе 'Капитан Алатристе' едва намечены, раскрыт разве что главный герой. Об исторических личностях, тех самых 'сильных мира сего' и говорить нечего... 

Напротив, в сериале меня с первого же эпизода заинтересовали многие персонажи. Как любителя истории меня порадовало то, что много внимания уделяется реальным историческим персонажам: королю Филиппу IV, принцу Карлу (будущему английскому королю Карлу I), инфанте Марии и другим. И пускай очаровашка Карл совершенно не похож внешне на свой прототип, но зато история с авантюрной поездкой через всю Европу к знакомой лишь по портрету невесте действительно была! Так странно думать, что этот легкомысленный принц и будущий противник Оливера Кромвеля (см., к примеру, 'Убить короля' (2003)) - одна и та же личность... Начинаешь совсем по-новому смотреть на этого злополучного короля. Некоторым сватовство в сериале кажется слишком затянутым - но ведь в том вся и соль! Возможно, вы не читали роман Всеволода Соловьёва 'Жених царевны' - там подобная ситуация описывается на протяжении целой книги. ИМХО, это отнюдь не скучно, а позволяет лучше прочувствовать атмосферу дворцовой жизни, полной интриг, не видимых сторонним завистникам ограничений и религиозной нетерпимости.   

Также впечатлила юная актриса, исполнившая роль Анхелики - держится одновременно как ребёнок и как взрослая и при этом не выглядит неестественно. Немногие дети так могут... 

Я уж не говорю, что в сериале предостаточно красивых мужчин и женщин на все вкусы. Не вижу причины относить это к минусам, тем более при наличии изрядного количества постельных сцен. 

Подытоживая, скажу, что сериал интересен и персонажами, и сюжетом, и атмосферой. Все жанры (историческая драма, мелодрама, приключенческий боевик) в нём успешно уравновешивают друг друга. А недовольные, которые хотят дословной экранизации любимого произведения, находятся всегда. 

9 из 10