Неплохой комедийный сериал о жизни провинциалов в Москве. 'Можно вывезти девушку из деревни...' - собственно, о сюжете - всё.

Отличный подбор и игра актеров: свежие, живые, не 'глянцевые' лица, яркие образы.

Идея 'никчемушной' обыденности: им всё равно где жить и сколько возможностей даёт город: всё равно всё будет сведено к привычной с детства модели. Они живут как умеют. Большее? Они даже не подозревают, что есть что-то большее, чем пиво, пельмени и 'любовь' (которую нужно искать: прямо-таки смысл жизни - искать и хранить любовь).

Развивать мысль не буду. Слишком всё очевидно.

Банальный сюжет, примитивные персонажи.

Но - повторю - приятно видеть свежие талантливые лица. Буду смотреть!

4 из 10