Пожалуй мало кто будет спорить с тем, что наступил настоящий золотой век телевидения. Когда многочисленные телевизионные сериалы с легкостью конкурируют с кинематографом смелостью и разностью идей, внушительными масштабами повествования и внушительным количеством кинематографистов, которые охотно пробуют свои силы на малых экранах. Однако, когда речь заходит об отечественных телевизионных сериалах, то практически сразу же в голове всплывают образе придурошных ситкомов а-ля 'Универ' и сериалов о хороших ментах, которые успели даже стать некой менталитетной традицией. Но даже с последним как оказывается еще можно удивить и данным приятной неожиданностью лично для меня и стал данный сериал снятый Константином Статским.

Одним из главных достоинств сериала является интересная и весьма достойно развитая центральная сюжетная линия 'взросления' главного героя. Когда будучи абсолютно безответственным и жалким мажором, который опирается о блат и деньги собственного отца, по мере развития сюжета превращается не только в достойного полицейского, но и настоящего мужчину с большой буквы. Чему безусловно способствует центральная сюжетная линия с расследованием таинственной смерти матери главного героя, на пути разгадки которой Мажору придётся в буквальном смысле пройти по настоящей тропинке из трупов.

Несмотря на некоторые сомнения и подозрения, личность главного 'злодея' просекается практически сразу. Но не смотря на это, детективная составляющая сериала от этого нисколько не страдает. В добавок ко всему, параллельно представляя собой рядовой процедурал о жизни полицейских. Когда каждая новая серия представляет собой новое преступление и новое расследование, которое приходится вести группе главных героев. Отрадно то, что создатели сериала не стали копировать 'американскую модель' повествования, а весьма интересным образом обыграли именно русскую модель. Так как именно нежелание создателей 'копировать Голливуд' и позволяет проникнутся происходящему на экране с некоторым доверием к соответствию происходящего на экране реальной жизни.

Не смотря на отсутствие хоть каких-то заметных работ в своей фильмографии и сугубо телевизионный опыт, режиссер сериала Константин Статский снял весьма достойный образец детективного сериала. Где в полной мере выдержана атмосфера саспенса, напряжения, остроты и некого накала, который лишь усиливает обороты ближе к финалу сезона. Позволяя с особым интересом просматривать одну серию за другой. Это даже при том, что к телевизионным сериала отечественного производства и в особенности про ментов, я всегда отношусь к неким презрением и скептицизмом.

Еще одной творческой победой создателей ленты безусловно является назначение на главную роль Павла Прилучного, который однозначно 'нашел свою роль' и растворился в ней полностью. Наблюдать за игрой Прилучного приятно, а за личностным ростом его персонажа еще сильнее. Одинаково приятное впечатление произвела игра Карины Разумовской, Дмитрия Шевченко, Александра Обласова и Дениса Шведова. Пусть даже некоторая неадекватность и чрезмерная ревнивость героя Шведова начинает немного утомлять. Порадовали и Александр Дьяченко с Игорем Жижикином, персонажи и истинные сущности которых почти до последнего являются главными 'темными лошадками' сериала.

8 из 10

Мажор - это абсолютно редкий пример действительно достойного телевизионного сериала отечественного производства. Особенно на тему 'рабочих будней ментов', о которых уже было снято бесчисленное количество различных сериалов. В данном же случае, представляя очень интригующее, таинственное, лихо закрученное, атмосферное и стильное детективное полотно, которое завлекает при просмотре с особой легкостью.