Привык к тому, что отечественный кинематограф снимает жалкие пародии на фильмы жанра 'детектив', даже с хорошо подобранным актерским составом не всегда интересно смотреть. На сериал 'Мажор' наткнулся совершенно случайно, не могу сказать что с самой первой серии сериал полностью захватил мой интерес, но чем дальше я его смотрел, тем больше понимал, что ошибался. Вплоть до последней серии 1-го сезона набирая обороты и не отпуская не на секунду меня от экрана. С ошеломительно непредсказуемым финалом я решил написать свою первую рецензию на кинопоиске.

   Приятно удивлен качественной игрой актеров, работой операторов и режиссера. Шикарный и захватывающий сюжет фильма и саундтрек. История о разбалованном и богатом парне 'мажоре', который смог сохранить 'человеческое лицо' попав в непривычную для него среду, приобретая и улучшая человеческие качества. Оказавшись в реальной жизни, на службе в полиции Игорь увидел все то, что стояло за стеной его прежней жизни: предательство, ложь и несправедливость показали ему, кто настоящие друзья и где настоящая любовь...

   Не понравилась в некоторых сериях актерская игра второго плана.    Рекомендую данный сериал для просмотра, ждем продолжения. Время было потрачено НЕ ЗРЯ!

9 из 10