Язык не поворачивается назвать 'Мажор' сериалом. Это настоящий многосерийный фильм - с интересным сюжетом, отличной игрой актеров, качественной работой команды, работавшей над фильмом.

Главный герой Игорь Соколовский (Павел Прилучный) — типичный представитель золотой молодежи. Окончив университет ни дня не проработал по специальности, занимается тем что прожигает жизнь в ночных клубах, зарубежных поездках и на закрытых вечеринках. И вот после очередной попойки он ввязывается в драку с полицией, чем окончательно выводит из себя своего отца-олигарха. Отец, желая проучить сына, устраивает его в то самое отделение полиции, где работают полицейские, с которыми он подрался. Там его, мажора, все презирают. Тем не менее, именно благодаря новой среде Игорь становится мужчиной, находит настоящую любовь и открывает семейную тайну.

Очень хочу отметить прекрасную актерскую игру. Причем как главных героев, так и второстепенных. У Павла Прилучного это вообще лучшая роль в карьере. Между прочим, все трюки Павел Прилучный выполнял без помощи каскадеров.

А как прекрасно справились с ролями Карина Разумовская, Дмитрий Шевченко, Александр Обласов и Денис Шведов. Очень интересно наблюдать за отношениями любовной троицы.

В сериале помимо драмы очень много юмора. 

Пожалуй лучший российский сериал 2014 года в жанре 'драма, криминал'. Ждем второй сезон!

10 из 10