Не знаю, как у австралийцев обстоят дела с полнометражными фильмами, но подростковые сериалы у них получаются замечательные. Что «Пиратские острова» (между прочим, история о попаданцах в игру, самая настоящая), что «Пропавшие».

В основе сюжета история о четырех подростках: Феликсе (гот), Эндрю (ботаник), Сэме (самый популярный парень в школе) и Джейке (один из лучших спортсменов). Их класс отправляется в поход в национальный парк рядом с Бремином, их родным городом, и волею судеб (на первый взгляд) эти мальчишки оказываются в одной группе. Естественно, никто из них не рад. Естественно, они вляпываются в неприятности, решив упростить себе задачу и срезать путь к финишу. Но вместо этого вынуждены переночевать в лесу, пережив грозу, а с утреца пораньше убегать от внезапного торнадо. Местный отшельник, на которого они наткнулись, по доброте душевной отвез парней в город, а там...

А там их никто не узнает, и в этом мире их вообще не существует. Да здравствует параллельный мир!

Сериал любопытен, и герои радуют хотя бы потому, что они меняются и развиваются, оставаясь почти прежними. Какие-то фундаментальные черты характера не исчезают внезапно, но герои приобретают новые, тем самым вылезая из изначально заданных типажей. Скорее более, чем менее. Немного жаль, что свели все к магии, можно было создать научно-популярный сериал, но и версия с магией имеет здесь свою основу и вообще причина происходящего. Хотя на самом деле причина лишь в том, что кое-кто хотел сделать как лучше, а получилось как всегда. Ну, все в курсе, куда ведут благие намерения.

И хотя в сериале глобальных проблем никто не решает, а локальные иногда незамысловаты, сериал все равно смотрится на ура. Рояли в кустах, конечно, иногда стыдливо выглядывают, но отторжения не вызывают. И любопытно смотреть, как одновременно схожи и в то же время различны миры. Различны скорее в неких мелочах, но эти мелочи важны и радуют глаз... зрителей, но не самих героев, у которых периодически закрадывается мысль: «А жизнь-то без нас выходит лучше...» Впрочем, герои в депрессию не впадают и вообще ведут себя адекватно, насколько это возможно.

Второй сезон смотрится еще лучше, поскольку там взаимодействуют сразу два мира, хотя основное действие все-таки происходит в родном мире героев. Но они умудряются попасть из огня да в полымя, и жизнь парней после возвращения далеко не сахар. Признаться, Фиби очень хотелось стукнуть, а Элис побить, потому что последняя бесила неимоверно. Впрочем, это же подростковый сериал, и зло убивать нельзя, но приходится находить другие методы. Не то чтобы мне понравился такой выход (он был предсказуем), но вместе с тем в каком-то смысле логичен. Главное, что историю завершили, пусть и намеком на возможное продолжение.)