Речь пойдет о сериале российского производства, вышедшего в 2014 году и впервые показанного на Первом канале, привлекая широкой рекламой зрителей.  

Сын богатого бизнесмена Вадима Соколовского (Александр Дьяченко, известный когда по одной из ролей в фильме «Брат 2») Игорь Соколовский (Павел Прилучный) избалован деньгами до такой степени, что может позволить себе практически все. В конце концов, своими выходками он доводит своего богатого папашу донельзя, и тот в урок провинившемуся сынку лишает его финансовых привилегий и отправляет зарабатывать на кусок хлеба своими силами  в местный отдел полиции, где Игорь начинает переосмысливать свою жизнь.

Сериал больше понравился, чем нет, особенно начало. Сериал стал затягивать, однако с каждой следующей серией проект временами стал выдавать абсурдные ситуации, которые, мягко говоря, бесили. Засели, значит, в засаде два опера Соколовский да Королев, и решили выяснить отношения на почве ревности к своему начальнику (Карина Разумовская). Их словесный конфликт перерос в обоюдную драку. И лезет, значит, в это время в квартиру через окно опытный квартирный вор, который в ночное время при отсутствии постороннего шума не слышит звуков их потасовки и продолжает завершать начатое, пока впритык не сталкивается с участниками драки. Это один из нескольких моментов, коих, к сожалению, немало. Слишком напрягали взаимоотношения на почве ревности любовного треугольника, слишком все наигранно, некоторые сцены доводили до смеха. В финале картины, как и ожидалось, абсурдность ситуаций дошла до крайнего уровня. Но основная мысль сериала все-таки дошла до меня, как и до многих зрителей, судя по высокому, даже очень, рейтингу, особенно для российских сериалов. Не начни Соколовский младший копать и выяснять обстоятельства, при которых скоропостижно ушла из жизни его мать, многие бы не пострадали и были бы живы. Но Соколовский оказался упрямым малым и бросил на кон свою беспечную богатую жизнь, предпочтя совершить правосудие над людьми, причастными к смерти его матери. После просмотра картины я еще раз для себя уяснил одну вещь: нельзя пойти против системы, она тебя сломает.   

Картина выделяется из общего фона других российских сериалов красивой картинкой в HD качестве, дорогими костюмами и автомобилями, и снята в визуальном плане картина на вполне достойном уровне. 

Лично я не пожалел времени, потраченного на 12 серий, наблюдать за перипетиями сериала было интересно, несмотря на вышеуказанные минусы.  А смотреть его или не смотреть, решайте сами. 

6 из 10