Российское ТВ давным-давно заполонили сериалы-однодневки о буднях простых ме…, кхм, полицейских и этот удушающий поток создал вполне ожидаемый стереотип о том, что российские сериалы, и уж тем более о полиции – абсолютнейшая ересь. Именно так я и подумала в 2014 году, когда все повально смотрели сериал «Мажор», а я принципиально избегала просмотра этого сериала. Очень зря, как оказалось!

Сюжет повествует об Игоре Соколовском – молодом, богатом и прожигающем жизнь мажоре. Устав от загулов сына, отец Игоря, будучи человеком влиятельным, использует свои связи и устраивает отпрыска работать следователем в полицию, уповая на то, что его чадо изменится и повзрослеет. Во время  работы в органах, жизнь мажора принимает неожиданный поворот и Соколовский – его характер, мышление, принципы – претерпевают разительные изменения.

Главная звезда и самое узнаваемое лицо этой истории – актер Павел Прилучный, который хорошо известен по таким работам, как «На игре», «Закрытая школа», «Геймеры» и пр. Снискав этими ролями шаблонный образ плохого парня, Прилучный, разрывает, простите за каламбур, все те же шаблоны в хлам, безукоризненно сыграв мажора Игоря Соколовского. Все его ужимки, гримасы были абсолютно к месту, так как поддерживались, в первую очередь, глубоким погружением в роль. 

Для тех, кто спросит, в чем же идея? Еще одна история о полицейских буднях? Я считаю, что  создатели этого сериала совместили в сюжете размышления о неравенстве бедных и богатых, о поиске самого себя, о жизни мажоров и о том, что они «тоже плачут», максимально избегая штампов. Не то чтобы их совсем нет – есть, конечно, но на фоне достоинств, эти мелочи кажутся действительно мелочами.

Вообще, «Мажора» действительно приятно смотреть, потому что с первых кадров ты чувствуешь уважение, проявленное к тебе как к зрителю. Нет каких-то неестественных локаций, дешевого бутафорского реквизита, операторская работа не просто поставлена на поток, а выполнена на высочайшем уровне. Помимо этого, первоклассная актерская работа, за редкими исключениями в лице Анны Андрусенко и Карины Разумовской, поражает и, что самое главное, подкрепляется качественным сценарием (не путать с сюжетом!), наполненным и неожиданными поворотами и тонким юмором. Сценарий не идеален, но в то же время, набирает нужное количество «баллов» для того, чтобы смотреть, боясь оторваться на минуту.

По-моему, история Соколовского нашла такой сердечный отклик у зрителя, потому что это история взросления. Это тот случай, когда вполне себе взрослый парень выходит за рамки «тепличных условий» и сталкивается с суровой реальностью, но полюбился зрителю Игорь не просто потому что ему были уготованы эти испытания, а потому, что все эти тяготы он преодолевает с достоинством и превращается в настоящему мужчину, способного бороться за правду и добиваться своих целей. Эдакая неожиданно качественная история Золушки, только вместо хрустальных туфелек – Chevrolet Corvette С6 канареечного цвета.