Добрый сериал о реальной жизни. Герои именно такие, какими их хочется видеть - со своими проблемами и заботами. Здесь нет любви в розовой мишуре, нет откровенных сцен и киношно-постельной красоты. Но есть то, что гораздо важнее - ощущение, что всё происходит по-настоящему. Веришь абсолютно во всё, что происходит, смеешься над нелепыми ситуациями, которые легко могли бы произойти и в твоей жизни. Но при всём реализме это всё же комедия, лишенная серости большинства других российских сериалов. 

Очень рекомендую к просмотру!

10 из 10