Новое произведение Константина Статского – молодёжный сериал «Мажор». Аналоговая «Дyxless» кинолента. Сюжетная линия картины основана на идее, донести до зрителя жизненные законы. Ничего в мире нам не даётся просто так, и за всё когда-то приходится платить. Чем большие блага, тем дороже расплата. Сериал XXI века. Продвинутые, золотые мальчики, шикарная беззаботная жизнь и вседозволенность. Главный герой сериала – Игорь Соколовский в лице Павла Прилучного. Имеет в жизнь всё, о чем только могут мечтать простые смертные. Глянцевые фотомодели, Бентли, парфюм от DIOR и ROLEX завершают ансамбль образа московского мажора. Распущенность Игорька играет с ним злу шутку. Для этой персоны открывались все двери. Это была его награда, но и это же стало его ахиллесовой пятой. Именно от своей беспринципности Соколовский додумывается вступить в прения с представителем власти. За  дурацкую выходку он лишается всех денежных отцовских благ и оказывается на дне. Наедине с теми людьми, которых от оскорблял и унижал (отделение полиции). Настал час мести. Держись папенькин сынок. Либо ты научишься уважать и ценить людей, либо проиграешь.