От скуки вечером наткнувшись на данный сериал, не ожидал, что выйдет что-то стоящее.

Отношение к актеру Прилучному у меня нейтральное, ведь, по сути, мы не видели его в серьезной роли, чтобы понять, на что он в принципе способен. Как оказалось, харизма все-таки есть. И вовсе не только любимчик для школьниц в закрытой школе, или мутный отмороженный геймер, как выяснилось, отлично может вписаться в роль нетипичного полицейского из богатой семьи. 

Попав в неожиданную для себя ситуацию, круто изменил жизнь. Без опыта, без навыков и команда не очень доброжелательна с ним, однако весьма удачно при этом раскрывая дела. Павел раскрылся для меня в новом свете и смотрится гораздо лучше, чем в клоунских образах прошлых лет. 

Очень удачно вписалась в роль Карина Разумовская, и выглядит приятно, и картины не портит. Так же очень приятно было видеть Дмитрия Шевченко в образе очень строгого начальника, давно его не видел после лихих 2000-ых. В целом актерский состав получился не приторным, нет ощущения, что все картонные и шаблонные, как в других сотнях российских сериалах. Да и нет этих запутанных куч трупов и мафий, российский производитель сделал не типичную для себя добротную картину. Вместе с Нюхачом, данный сериал внушает оптимизм, что можно провести вечер с российским сериалом и не чувствовать при этом дикого отвращения. Спасибо за сериал, дальше жду нашу русскую вариацию сериала Родина) Сериал заслуживает высокой оценки.

8 из 10