Услышав о сериале в интервью Павла Прилучного— главного актера картины, решил посмотреть, но даже не подозревал насколько он хорош.

Игорь Соколовский — принципиально не работающий, ни о чем не переживающий молодой человек, который живёт на деньги богатого и влиятельного отца и ни в чем себе не отказывает. Однажды, в конец переоценив свою безнаказанность, Игорь попадает в переделку с полицией, на чем его красивая жизнь заканчивается — отец ставит ему ультиматум: либо лишение денег, либо год работы в полиции в воспитательных целях. Угадайте, в отдел с какими оперативниками он попадает? С теми самыми, с которыми за пару дней до этого очень поссорился. Они разозлены тем, что обнаглевшему мажорчику все сошло с рук, и им ещё предстоит работать с этим человеком - сказать, что его новые коллеги его презирают – ничего не сказать. Но все это колоссально меняет человека в лучшую сторону. Он учится знать цену деньгам, становится справедливее, честнее, находит свою любовь и узнает правду про убийство мамы.

Игра актёров на 5+, особенно хочется отметить Павла Прилучного, это, наверное, самая сильная его роль.

10 из 10