Увы, отечественный кинематограф приучил зрителя к тому, что лучшие фильмы о войне уже давно были сняты, а по сему можно как бы и не стараться. Редкие картины превозмогают эту горькую данность. К таким (уже 'к счастью') относится и 'Ладога', груз ответственности и ожиданий от которой только лишь усугублялся тем, к какой важной дате это кино было приурочено - 'к 70-летию полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады'. Не думаю, что в России есть много людей, которые никогда не слышали о блокаде Ленинграда, а если и есть таковые, то они вряд ли достойны внимания. А этот фильм внимания как раз очень даже достоин.

Если пунктирно обозначать его достоинства, то получится следующее: актерская игра (главное трио (Ксения Раппопорт, Алексей Серебряков, Андрей Мерзликин) + хорошо сыгранные второстепенные роли), интересное жанровое решение - детектив, достоверность художественная (в отличие от достоверности исторической, к которой, наверное, при желании можно и придраться), целостная атмосфера (словно кусок льда, вырезанный из замерзшей Ладоги), постоянное движение и развитие сюжета (нет переливания из пустого в порожнее, характерного для некоторых сериалов).

Еще меня, например, приятно удивило то, что этой истории чужда однобокость. Нет картонности и надуманности: правы только наши, а кто не наши - неправы. Увы, грешили против своих же и наши. И признание главного антигероя в этом смысле ужасает:

- Я вас всех рвать буду на куски.
- Там же дети.
- А мои сестры - 5 и 7 - не дети? Я их мясом отца покойного выкармливать пытался, а они все равно померли от голода!! Я их за домом похоронил. А потом и мать! А вы меня в лагеря за краюху хлеба...

Страшно делается здесь не от факта людоедства, а от факта насилия своих над своими. Страшно и непонятно. Не может понять и принять этого обезумевший и продавшийся немцу злодей, как не может понять, что через свое предательство вред он не проклятым комунягам нанесет, а безвинным детям, таким же, как и сестры его. И забывая об этом, он сравнивается с теми, кого ненавидит всеми фибрами души.

Когда сталкиваешься с подобным неразрешимым конфликтом, с такой вот дикой непоправимой сутью, с которой невозможно договориться, которой невозможно изменить, всегда чувствуешь отвращение к устройству мира, к людям, которые творят все это друг с другом из века в век, и чему конца нет и не будет.

Вообще 'Ладога' - это фильм не только и не столько о подвиге города, выстоявшего, не сдавшегося, вынесшего то, что и вынести, кажется, нельзя, а о тех людях, которые ценой своей жизни помогали городу, которые, перевозя такие важные грузы, прокладывали 'Дорогу жизни', но для них-то она каждый день была 'Дорогой возможной смерти'. И в этом смысле подвиг их велик: не каждый даже чисто физически, на клеточном уровне, способен заставить себя выйти под пули и снаряды ради пусть и своих, но таких далеких и почти чужих. Я думаю, что именно это очень помогло нашим дедам в той войне. Этот редкий у кого-то природный, а у кого-то приобретенный (путь иногда и под дулом пистолета) дар жертвенности.

8 из 10

P.S. Хорошо, что у нас еще снимают такие фильмы - серьезные, вдумчивые, где-то пугающие и отрезвляющие, но интересные и важные.