Кинокомпания 'Среда' иногда умеет удивлять вполне себе годным контентом. Если вспомнить такие сериалы, как 'Метод', 'Обратная сторона луны', и вот, 'Мажор'. Когда этот сериал шел по телевизору, я смотрела его мельком, как-то не до него было. А тут подсела на него подруга, которая редко сериалы смотрит, и все рекомендовала его мне. И я наконец-то до него добралась. И надо сказать, мне понравилось.

Герои весьма все интересные, все со своим характером и проблемами. Пряников(Дмитрий Шевченко), Жека(Александр Обласов), Вика (Карина Разумовская) и Даня (Денис Шведов) составляют коллектив убойного отдела, в который волею своего отца попадает мажор Игорь (Павел Прилучный). Надоело папе поведение отпрыска, он решил его жизни таким нехитрым способом поучить. Через свои связи и знакомства выдали мажору корочку младшего лейтинанта. 

Я осталась довольна операторской и режиссерской работой, игрой актеров и музыкальным сопровождением. Саундтреки - отдельная тема. Все песни на английском языке. Надо будет их поискать и добавить в плейлист. 

Нравятся многие параллельные главной линии сюжеты. Я не часто смотрю детективные стори, только если те, в которых есть своя изюминка. В этой истории изюминкой стал сам мажор. Конечно, очень сложно поверить, что обычный мажорчик смог бы прижиться в полиции и продержаться там хотя бы неделю. В реальной жизни нет. (Хотя.. И в ней бывает всякое).  Но у Игоря была причина остаться на службе. Самоубийство матери. Он в него не верил и твердо решил добраться до истины. Получилось у него это или нет, узнаете, посмотрев сериал.

В целом было интересно смотреть за выстраиванием отношений мажора и простых тружеников убойного отдела. Здесь есть и дружба, и любовь, и ревность, и предательство. Не со всеми в отделе у него складываются дружеские отношения, есть и неприятель, с кем и подраться случалось. Конечно же, шерше ля фам. Есть и любовная линия. Пусть и мажор и сам порой не знает, чего хочет, как и главная героиня...

В сериале есть парочка неплохих героев-антогонистов (забегая немного на второй сезон), за которыми интересно наблюдать. За тем, как они пытаются сделать жизнь Игоря еще сложнее. Куча тайн и интриг. Некоторые кстати, в итоге раскрываются совсем не так, как предполагала я.

Конечно, мажор не раз порывался уйти из отдела, но тем не менее, какие-то могучие невидимые силы говорили ему сидеть на месте.

Первый сезон заканчивается крайне неожиданно. В сериале есть много таких моментов, держащих на нервах. Не слишком предвзятому зрителю к сериалу с такого рода жанром понравится обязательно.

Линий в сериале интересных много, и уже снимается третий сезон. Молюсь только, чтобы не загубили. А то как обычно - начнут за здравие и закончат за упокой.

А сейчас пока смотрю второй сезон, который тоже весьма интересный и по качеству не уступает первому, что удивительно (тьфу-тьфу-тьфу). По крайней мере, как я включаю серию, то даже оглянутся не успеваю, как она уже закончилась. Первому сезону ставлю заслуженную девятку.

9 из 10