Прочитала сюжет сериала, подумала «Бред!», но любопытство одержало верх! И засосало! Любовная линия сериала стара как мир: правильная девочка+неправильный мальчик, но этим она и прекрасна!

Вика - девушка с синдромом отличницы, дело свое знает, выполняет на 5 баллов. Слово начальника для нее закон, не противоречит, от этого и у нее и глаза по «5 копеек», когда Игорь говорит Пряникову «Орать не надо!». Шок от излишней смелости, свободы, от другой, непривычной формы поведения с вышестоящим. Сдержанная, недоверчивая, но тут ничего не попишешь, работа такая!

Но только дорогие костюмеры молодцы, маленькими кулончиками-сердечками/Love намекают нам сразу, что барышня-то у нас романтическая, и что любовной истории не избежать!

Карине Разумовской огромный «Respeсt», сбила привычный образ «сопливой барышни» из мыльных опер. Виктория Сергеевна у нее получилась весьма правдоподобная, спектр эмоций ясен, мотивация на поступки тоже. 

Игорь: «Нет большей трагедии для мужчины, чем полное отсутствие характера. С. Довлатов», вот это нашему герою не грозит! Парень с внутренним стержнем, с прекрасной долей дерзости и свободы в речи и поступках! Среда, конечно, определяет, но папина теория работает: вырвал из плохой среды, повлек хорошие изменения!

Игорек оказывается настоящим мужиком: имеет свои принципы, пытается исправить свои ошибки, в отношения третьим не лезет, даже пытается по-человечески объяснить ревнивому Дане, что «ничего не было, нет и не будет!», потом продает часть своей «прошлой жизни», чтобы помочь любимой женщине, оставаясь при этом в тени.

Игорь — идеальный харизматичный мужчина, как получается! 

Павел Прилучный, уже привыкший к образу мажоров, здесь особенно хорош! Как настоящее вино, с годами становится лучше. Не являюсь поклонницей Павла, но с тем, что он на 100% справился со своей задачей и поспорить не могу, т. к. от Игоря Соколовского пищу, как ТП.

Начало отношений ИВ это полная провокация(- «а ты кто? что ты без своего отца?»; — «я ж никто! ты сейчас пустоте вопросы задаешь.»). Друг друга стоят, хотя и разные. В его окружении таких девушек никогда не было, в ее окружении мажоров тоже не водилось, интерес неизбежен. 

Истина была бы в словах Дани: «Мы похожи, а он чужой», если бы не общее одиночество, масса жизненных поворотов и перипетий, которые не могут не поменять Игоря к лучшему.

Для женщины что главное? чтобы мужчина был «человек и не трус!», Вика в этом убеждается. С этого и начинается «эра ИВ». «Пальчики» в больнице- это «зеленый свет» для Игоря. Героям остается выяснить, что скрывается за «фасадом» друг друга. В дальнейшем Игорь лишь зарабатывает баллы своими поступками. 

Большое спасибо режиссеру и сценаристам за прекрасную любовную линию со взглядами и одним единственным поцелуем! Для кисейных барышень самое то!

Данила, вроде и парень хороший, но обстоятельства складываются так, что приходится свою любовь защищать, а получается все через Ж. В общем «Жалко Даньку!». Денис Шведов - молодец!

Очень порадовал Алексанр Обласов, какой прелестный Жека у него получился, простой, добрый и честный! Предельно прозрачно читается герой, это здорово!

Дмитрий Шевченко, Никита Панфилов, Остап Ступка и пр. актеры дорисовывают фильм своими персонажами до полной картинки, делая его более сочным во всех отношениях.

Спасибо авторам титров и СПАСИБО за музыкальное сопровождение!!! Истинное удовольствие.

Жду 2 сезон со страхом. Хоть бы не испортили! Сериал и так нашпигован массой тайн и событий, главное не переборщить, как это любят делать наши сценаристы. Если во 2 сезоне кто-то потеряет память или окажется сводным братом пятой сестры мужа, я не вынесу!

9 из 10