Первый сезон.

Узнав, что по известному российскому сериалу Мажор будет сниматься корейский ремейк, я конечно не могла не посмотреть оригинал. Итак, что я могу сказать после просмотра. Скажу, что криминальный детектив меня не то чтобы не поразил или не впечатлил. И криминал, и детектив здесь проходят фоном. Центром является драма главного героя Игоря и она действительно захватывает. Вопреки ожиданиям это не история мучительного ломания и перерождения паразитирующего представителя золотой молодежи в полезного члена общества, а другая, не менее задевающая история взросления молодого человека. Чуть не с первой сцены видно, что Игорь не пустышка в дорогой одежде за папин счет, а парень с характером и довольно определенными представлениями что такое хорошо, что такое плохо, о добре и зле. Но, имея отцовские деньги, он просто живет соответственно большинству представителей своего класса. До определенного момента (папиного желания или щелчка судьбы). Все последующее с ним происходящее это всего лишь огранка и шлифовка его характера. Окончательное превращение в мужчину. Хотя первый шаг за него сделал отец, каждый следующий Игорь делает самостоятельно и сознательно, вызвав своими поступками невольное уважение нового окружения. Маленький, но самый показательный момент - признания и принятия - когда полицейские на крыльце отделения стали подавать Игорю руку. 

Вот так небожитель, спустившись в мир простых людей, неожиданно пришелся к месту, определился кто и что он. Как оказалось мужчина, способный без нытья вынести профессиональные или бытовые трудности, отказаться от соблазнительных сладостей жизни и дойти до конца. Есть в Игоре боль, стремление, какая-то настоящая человеческая струна, которая так зацепила зрителей, что зашкалившие рейтинги заметили на заграничных каналах.

Сериал увлекает в первую очередь именно этим, человеческим, вечными ценностям: достоинством, совестью, честью. Он хорош, в самом деле хорош. Красивая картинка, живые герои, удачный юмор, почти не раздражающая романтика (если бы не камень преткновения всех мужчин, то главный герой был бы идеальным). Павел Прилучный, симпатичный и харизматичный, вроде в знакомом амплуа мажора-хулигана, но ведь выдает! Какое потрясающее партнерство у него вышло с Кариной Разумовской. Очень приятен в своей роли Александр Обласов. Дмитрий Шевченко прекрасен как всегда. Актеры молодцы.

Сравнивая первый сезон со вторым, я рассматриваю первый как завершенное оконченное произведение. Драма со вкусом тяжести сквозь яркие летние краски, с неожиданным и жестоким концом. 

Второй сезон.

Говоря коротко: Мажор уже не тот. Как бы история прежняя, герои те же. И все же история другая, герои другие. Все резко сдали назад. Игорь, ранее очистившийся, закалившийся, вдруг измельчал, упразднился, запутался в женщинах, опять. Вроде не дурак и в первом сезоне что-то понял, но сценаристы решили, что не понял. Один страшный злодей сдулся. Второй просто какой-то неуловимый Фантомас. Некоторых положительных героев обгадили неожиданными поворотами. Романтическая часть вылилась в жуткую мыльную оперу. Исчезла острота: из героев, из сюжета, из всего. Зато появился какой-то пафос, банальность, пошлость, наигранность. Хотя бывали проблески прежнего Мажора. Герой Обласова наверно единственный, кто не деградировал, на него все так же приятно смотреть. И сцена в гостинице была настолько красива, что... я просто не ожидала, что именно ее, наряду с другими подобными сценами в этом же сезоне, сделали абсолютно не вульгарной и не пошлой. К концу немного оживилась драма, но все равно уже не то. 

Мажор, который в первой части стал мужчиной, во второй снова стал мажором. Короче, второй сезон хуже. Смотрелся только на волне эйфории от первого и ради прекрасного актерского состава и полюбившихся героев.