Достаточно правильный слоган к фильму. Главный герой, как феникс. Чтобы покончить с прошлым, нужно начать новую ветвь в своём развитии. Она и будет основополагающей в жизни того, кто является главной фигурой в фильме.  Главный герой, которого играет Павел Прилучный, он прожигает жизнь и деньги отца крупного бизнесмена. Однажды он в очередной раз нарывается на конфликт с полицией. В очередной раз, всё ещё сложнее, но отец снова отмазывает сына. Батя решает наказать парня и отправляет его РАБОТАТЬ  в следственный отдел. Ирония судьбы в том, что отдел именно тот, где работают те люди, которые «брали» мажора. Плюс ко всему, отношение к такому богатенькому сынку соответствующее.

В фильме есть стиль. Правильный цвет. Изображение прошло качественную обработку. Нужные и модные фильтры картинки. Хорошее музыкальное сопровождение. Недурной сюжет. Местами наивный, но всё это гораздо лучше и на достойном уровне, нежели большинство сериалов «про ментов».

Не стоит обольщаться, потому что это кино не шедевр и не образец того, как можно сделать ленту о рабочих буднях стражей правопорядка. Сказать это стоит ради того, чтобы потом не было раздражения, дескать ожидали высокого искусства, а получили это…

Сериал лучше, чем большинство недосериалов и фильмов о русских ментах. Недоюмор, недосюжеты, недо… всё сделано так себе. Почему это в таких количествах. Потому что люди это смотрят. Мне как-то совсем неинтересно наблюдать то, во что я не верю, что мне не может быть интересным. Какой-то слишком образованный походу. Поэтому очень часто радуюсь, когда нахожу, что любопытное и интересное в нашем кино. Считаю, что необходимо развиваться во всех направлениях, не только физически, но умственно, чтобы пропасть между интеллигенцией и пролетариатом(как раньше говорили) была минимальной, а не такой как сейчас.

Что касается главного героя… Не верю в изменения личности тем более за 25, как главному герою.  Иногда хочется поверить, но пока реальных изменений в характере человека не видел… Хочется верить, что бывает. Ладно, не суть важного, ведь показать и изобразить изменения в характере – цель любого произведения, чтобы зрителю было смотреть интересно.

Меняется образ жизни, а не сама жизнь. Меняется образы во времени, а принципы остаются. И что было в характере тысячу лет назад, не изменилось и сейчас. Эволюционные пики происходят не за сто лет и не за тысячу. Поэтому можно оценивать человека и его жизнь, и поступки в целом. Если человек был рьяным фашистом во время Второй мировой, то это не значит, что он стал лучше через время. Раскаяние, наверное, есть такое. Но то, что сделал, то сделал и этого не отменить… Есть настоящее и именно оно важно. Человек несёт ответственность за то, что он делает СЕЙЧАС.

Жизнь расставляет рано или поздно всё на свои места. Все фифы из студенчества, спустя несколько лет работают не поп дивами и не моделями и даже не являются женами олигархов, а работают продавцами в магазинах, перебирая дешёвое бельишко, и киоскерами. Так получается, что сколько не изображай из себя павлина, так останешься курицей, если не будешь прилагать хоть каких-то усилий.

Леймотивом проходит линия детства главного героя, где он лишился матери.. . Благодаря службе в полиции у него впервые появляются мысли о том, как узнать всю правду о потере матери.

Наверное, многие уже убедились на личном опыте, что люди не меняются. Перемены случаются, но не глобальные. Человек может задуматься и чуть-чуть его характер станет другим, но ОСНОВА останется той же. Когда говорят, что кто-то изменился, я обычно реагирую спокойно и скептически. Чем старше человек становится, тем сложнее чуть изменится в будущем. А далее в возрасте у всех по-разному: у кого-то маразм и дефицит идей, у кого-то статика или вообще деструктивные мысли, кто-то становится навязчивым и суеверным.

В фильме есть фразы, которые являются по жизни очень важными. Например, слова главного героя:  чем больше ты знаешь обо мне, тем ближе мы становимся… Чистая правда. Есть  в фильме поступки, которые выглядят очень достойными. Для того, чтобы понять, достаточно увидеть первые серии. Ни один человек не предаёт другого, не закладывает начальству, несмотря на разногласия. Это очень достойно. Как срез реальности – нет, как интересное кино – да!

Павла Прилучного видел только во всяких шоу. Здесь же он открылся для меня по-настоящему, а не только медийным типом из сериалов для подростков. Сыграл неплохо. Даже хорошо.

Карина Разумовская. Девушка симпатичная, как минимум. Убедительно играет исполнительную и ответственную барышню. Так получается, что играет она преимущественно, только в сериалах, поэтом видел её редко и то мельком. 

Денис Шведов. После фильмов Быкова, отношусь к этому молодому актёру весьма уважительно. У него образ настоящего мужика. Внешность брутальная, да и играет убедительно. Здесь он не бандит, а мент. Весьма характерно для его образа. К тому же тот, кто вечно альфа-самец, ревнует свою пассию к мажору. Остаётся только думать, что у него ещё будет куча интересных и значимых ролей в кино.

Почему сериалы, которые рекомендуют себя с хорошей стороны, порой нравятся больше, чем полнометражные фильмы? Потому что посмотрев пару серий, ты понимаешь перед просмотром следующей, что очередная серия вряд ли обманет. Полнометражное кино, во многом, кот  в мешке. Оно может обмануть и спустя через полчаса просмотра, уже будешь знать, что неинтересно смотреть. Каждая новая серия кино в 50 минут  совсем не полнометражный фильм.

Честно говоря, совсем не ожидал концовки. Не то, чтобы непредсказуемая, но нет привычного сериальному формату финала. Не совсем ожидал получать такое от сериала.

Стоит увидеть, чтобы понять, что кино в России есть хорошее и даже в виде сериалов. По поводу скепсиса в отношении русского кино. Тот, кто смотрит преимущественно комиксы, говорит о том, что кино было в Союзе… говорит чушь.  Кино в другой стране другое, никто нес спорит, Союза нет почти четверть века. Очнитесь. Вообще смотрите Советское кино или сейчас просто модно говорить, что раньше было, а сейчас… Самим лицемерным быть не стыдно? Тем более Союз был тогда, когда большинства зрителей КП даже в проекте не было. Так что не стоит смотреть то, что не произведёт впечатления, если Ваш мозг воспринимает только боевики и комиксы. Я не лезу в жанр боевиков с претензией, что всё нереально. Не лезу туда, где кучка молодых хейтеров обсуждает гениальность рэп исполнителя. Возраст не тот, образование есть. В таком обсуждении я буду лишним, потому что приду заинтересованным человеком, чтобы обгадить. Однако, когда-то в школьные времена тоже слушал, когда это становилось только модным. Не надо лезть туда, где ты чужой человек.

Приятного просмотра!