С одной стороны, очень необычно наблюдать в фильмографии Бориса Хлебникова ситком для телеканала ТНТ. С другой, даже в таком формате режиссёру удаётся выражаться в собственном стиле, не взирая на специфические характеры персонажей и постоянную смену настроений ради эмоционального разнообразия эпизодов.

'Озабоченные...' классифицируются мной как лирично-комично-бытовая трагикомедия положений. По телевизионным меркам, это очень 'лёгкое чтиво', почти макулатура. Рассказ про женщин не шибко правильных, которые выживают по принципу 'я опозорюсь, но сделаю' и в учебниках по этикету находятся в разделе 'Мама умоляла с такими не дружить'. И удивительным является то, что барышням непрестанно везёт, но они с тем же упорством 'портят малину' (хотя за одну из них всё портит только её непутёвый муж), как только положение перестаёт быть шатким.

Но увеселительная обманчивость 'легкочтивости' повествования - лишь приём, благодаря которому Хлебников успешно выстраивает сюжетные ниточки, то сплетая, то расплетая их друг с другом. На примере тройки отважных, 'без царя в голове' провинциалок в реалиях Москвы мы можем наблюдать не до боли клишированный путь становления 'из грязи в князи', как принято в большом и не очень большом кино, а реалистическую, бесцеремонную картину на извечную тему 'Кому на Руси жить хорошо', где каждый герой, так или иначе, является заложником своего положения. И только Саша, Катя и Алёна постоянно пытаются вырваться из общепринятых стандартов, что порой расценивается окружающими весьма неоднозначно.

Увы, с наступлением финала к героиням приходит осознание того, что есть масса способов убежать от всего мира, но только не от себя. Если на протяжении двадцати одного эпизода их непрекращающиеся ошибки, возникающие вследствие необдуманных поступков, ещё можно было простить, стиснув зубы, даже несмотря на то, что наказание к ним всегда возвращалось, то развязка истории окончательно расставляет всё по своим местам.

'Озабоченные' - настоящая ода кармическому 'бумерангу'.

Вы, конечно, не обращайте чрезвычайно пристального внимания на вышеизложенные попытки пофилософствовать. Иногда этот ситком не кажется слишком смешным или тотально романтическим, но он определённо достоин того, чтобы провести за просмотром пару-тройку вечеров без напряжения. Если честно, мне не сразу удалось оценить проект в положительном ключе, но по прошествии первых семи-восьми серий втянуться оказалось плёвым делом. В конце концов, это вам не Шекспир, хотя и не 'Дом 2'.

7 из 10