Я не любитель отечественных сериалов и отношусь к ним с большой долей скепсиса. Однако данное кино меня зацепило, особенно последние серии.

В титрах нет излишне заезженных фамилий, очень порадовала картинка и музыкальное сопровождение. Из минусов - озвучка, иногда просто догадываешься о том, что герои друг другу 'шепчут'. 

Павел Прилучный удивил, даже очень, помню его в 'На игре' и 'Закрытой школе', ничем тогда не впечатлил. Играет так, что веришь ему на 100%, харизматичный парень этот его Игорь. Команда оперов тоже не подкачала. 

Это не просто фильм про 'ментов', это кино про людей, их слабости, пороки и про вечные, ценности, конечно же. Любовная линия достаточно понятна и не преподносит больших сюрпризов, хорошо дополняет сюжетную линию, не отвлекая зрителя от главного.

Сюжет похож и не похож на западные фильмы подобного жанра, очень удачно аддаптирован под 'наши' реалии. Каждая серия держит в напряжении, конечно, без некоторых ляпов не обошлось, но закрыть на них глаза ничего мне не стоило.

Немного о концовке - будьте готовы к тому, что вы будете с большим нетерпением ждать второго сезона. Надеюсь, он будет, хотя на сегодняшний день не запущен в производство, пока создатели обещают его лишь на словах.

Приятного просмотра!