Нравится мне история, а также приключенческий жанр. Особенно нравится, когда одно сочетается с другим. У меня было два любимых героя-капитана: Джек Воробей и Блад. Но Бог любит троицу, и я нашла третьего - Диего Алатристе, героя цикла романов испанского писателя Артуро Переса-Реверте. В 90-х годах прошлого века этот персонаж стал настолько популярен в Испании, что изображение капитана стали печатать на почтовых марках. И, разумеется, было снято несколько экранизаций, но я посмотрела лучшую) 

Уильям Теккерей как-то написал одну фразу: 'Так уж повелось с адамовых времен, что, где бы какая ни приключилась напасть, корень зла всегда в женщине'. И 'Приключения капитана Алатристе' полностью подтверждают её. События разворачиваются в Мадриде, XVII веке. Окончена война с Фландрией, на престоле король Филипп IV. Но главный в этой истории не он, а тот, кто героем вернулся с войны.. молчаливый, но благородный, жёсткий, но справедливый и защищающий всех, кого любит. Немало приключений показано в сериале, где блещет доблесть, отвага, владение шпагой и т.д. Но, возвращаясь к фразе Теккерея, скажу, что верным женщине он не был. Одну уважал, другую любил. Ведь в жизни тоже такое очень часто случается. Когда любящим людям просто не суждено быть вместе, и вместо того, чтобы отпустить друг друга, они губят самих себя, не в силах остановиться. Такое произошло и с Алатристе. Гибель свою он нашёл не в бою, не на дуэли в тёмном переулке, а в женщине. И лично мне остаётся только восторгаться тому, как искусно и чувственно испанцы умеют создавать и воплощать подобные образы.