Ну вот и моя первая рецензия, так что прошу строго не судить)

Сериал как класс подразумевает под собой в первую очередь более глубокое погружение в жизнь героев, в общем смысле и в смысле каждого героя. И если честно, никогда не был поклонником данного вида кинематографа. Ни нашего, ни зарубежного. Но решил все таки посмотреть 'Мажора', так как говорили, что мы внешне очень похожи. И просмотр навел меня на следующие мысли: 

- Во всех сериалах подобного рода вся суть сводится на тотальное освещение событий сугубо криминального характера, здесь же мы можем увидеть внутренние переживания большей части главных героев сериала. В некоторых моментах не хватает определенной напряженности, но в общем все достаточно неплохо.

-Для меня определенно непонятна роль Данилы. Складывается такое ощущение, что его ревность и постоянное желание вступить в конфликт с Игорем были вставлены только для того, чтобы придать маленькому 'мирку' отдела дополнительной напряженности. Типаж людей бывает разным, но все же поступки Игоря, даже и нелепые, хотя и добрые, не могут так жестко встречаться. Ну а когда была продана машина для помощи сестре Виктории, то я считаю свинством проявление хамства в отношении Игоря. Но это сугубо личное мнение

- Определенно понравилась вся ситуация в любовном треугольнике. Я не люблю когда в итоге все заканчивается happy endом, не бывает такого в реальной жизни. Пусть и будет продолжение, но глаза Виктории в конце напомнили мне глаза Таисии в 'Околофутбола'. Та же боль.

- Сериал САМОБЫТЕН. Понятно, что тяжело уйти от шаблонов, которые неизбежно будут присутствовать. Но сценарий имеет изюминку, которая, как я считаю, заложена в личных мотивах Игоря. В его персонаже мы видим, как может человек быть одновременно и раздолбаем, и сыном, который сделает все ради той, которой уже нет на свете. Но которая всегда будет в его сердце.

Сериал получился. Он не лучший в жанре, но затягивает. Он не оставляет желания пересматривать его, но определенно не заставляет жалеть о 10 часах, которые провел с чаем и круассанами. Очень сочная картинка, очень красив Киев. 2 часть посмотрю с интересом.

9 из 10 

P.S. Артурчик постарел...