'Мажор' - тот случай когда из стандартных, не первой свежести ингредиентов, таких как: истории о полицейских буднях, истории о мести, о неравенстве богатых и бедных, о жизни папиных сынков и дочек (которые обыгрывались уже не в одном отечественном сериале, вспомнить хотя бы тот же 'Клуб' с Прилучным, где он тоже 'мажор'), делают весьма достойный продукт. И, как уже много раз было и будет сказано (мной и многими другими) дело тут, прежде всего, в сценарии.

Да, именно сценарий (не сюжет, сценарий) является визитной карточкой и главным козырем 'Мажора'. Пускай, история о прилежных полицейских и перековавшегося богатенького 'Риччи' смотрится несколько фантастично в наших реалиях, зато (!), и это важно, в сериал завезли такие редко встречающиеся в наших телепроэктах вещи как логику, неожиданные повороты, добротно прописанные характеры персонажей, глобальную сюжетную арку на фоне которой происходят более мелкие сюжеты. Для западных сериалов все это уже не ново, но для продукта на 'Первом...' это прорыв!

Более того...Сериал увлекает и цепляет ничуть не хуже западных детективных многосериек, все 12 эпизодов просмотрены мною залпом, что уже показатель.

Актерская игра на уровне, тут мы также можем отследить и проверить правдивость высказывания 'Bad acting is bad directing', поскольку несмотря на то, что, скажем, тот же Прилучный никогда не воспринимался мной как серьезный актер, данный сериал изменил мое к нему отношение. Соколовский - его роль на все 100%. Да, и вообще, все здесь на своих местах.

Говоря о музыке стоит отметить действительно цепляющую заглавную тему, именно благодаря ей смотреть опенинг всегда приятно.

Подводя итог скажу, что 'Мажор' действительно порадовал, в нем нет ощущения дешевизны и самодеятельности. Сериал с уважением относиться к зрителю и это чертовски радует. Странно конечно что исправление отечественного массового кинематографа началось именно с телевидения (в последнее время здесь мы видим хоть и не частые, но чертовски достойные проекты ('Чернобыль') которые может и не идеальны, но уж точно интересны хотя бы на уровне задумки и сценария). 'Мажор' - поднимает планку русскоязычного сериала еще выше, подкрепляя задумку и сюжет еще и добротным техническим исполнением. Несмотря на мелкие недочеты это продукт способный конкурировать с продуктом западным демонстрирующемся на стриминг сервисах и кабельных телеканалах. Круто. 

Признаюсь, не ожидал. Не могу поверить, что тот же человек снял богомерзкий 'Сказка. Есть'. Видимо, вот оно новогоднее чудо.

Жду продолжения.

P.S. Такого Киева я еще не видел.