Плохая мама обязательно та, что кричит или бьет детей прилюдно? В реальности это не обязательно так: от недостатка любви детей закармливают до ожирения, а слишком юные девушки (не обязательно по возрасту) не чувствуют своей ответственности за детей в полной мере. 

Фильм показывает, как сложно бывает детям, когда мама не выполняет свои обязанности, когда старшему брату, которому всего-то 10 лет, приходится всё делать самому. Окружающий мир не доброжелателен, скорее, равнодушен и жесток. Дети становятся заложниками ситуации, вариантов выхода из которой у них практически нет. Они справляются с этим, как могут, скитаясь по улицам возле своего дома, ночуя где придется. А мама, в свою очередь, не замечает их трудностей. Она, в меру своей беспечности, не способна их заметить и ощутить по-настоящему. 

Актерская игра на высоте. Фильм снят красиво и не занудно.

10 из 10