Вера в правоохранительные органы у многих настолько же велика, как и вера в российские сериалы. Рог изобилия отечественных тв-идея уже давно подобен лотерее, где проигравших намного больше, чем тех, кто что-либо приобрел. Пустые бреши прикрываются зарубежными аналогами, что в условиях адаптации превращается просто в посмешище. Тем не менее, сериальная рулетка время от времени выдаёт счастливый результат, который при сравнении с другими продуктами выглядит подобно чуду. Лично для меня, в прошлом году 'чудо' воплотила в себе 'Оттепель' Тодоровского, в этом году - 'Мажор' Константина Статского.

Нельзя сказать, что успех был ожидаем, а скорее, наоборот, представляет сюрприз уходящего года. Видимо российские киноманы за месяц до наступающего праздника загадали одинаковое желание Деду Морозу, а тот взял и подарил надежду. Теперь осталось понять: был ли это один из первых шагов к восстановлению былой славы отечественного кинопрома или же случайная победа на фоне предыдущих неудач. Хотелось бы верить, дальнейшие сезоны окончательно разрешат этот вопрос.

Российская полиция была отрекламирована ещё в начале века сериалами 'Убойная сила', ''Улица разбитых фонарей'. Формально тогда была ещё милиция, но вот уровень фильмов, после смены названия, в большей степени, остался прежним. 'Мажор' мог бы продолжить давно заведенный порядок, но вышло все совершенно наоборот. Получилось кино, действительно выбивающиеся из общего ряда однотипных и, в целом, бессмысленных картин. Это усовершенствованный формат, который выделяется удачным юмором, естественными деталями из жизни оперативников, качественной картинкой. Просмотру не мешают страшные сцены убийств и не пугает маньяк за углом, но это вовсе не означает отсутствие этих обязательных факторов любого криминального триллера. Кровавые, а то и страшные, сцены несомненно есть в 'Мажоре', но они сделаны с умом и поданы с важной целью: не оставить зрителя равнодушным. Благодаря этому, фильм представляет из себя некое воспитания чувств, причём как самого мажора, так и сидящего по ту сторону экрана. Правоохранительные органы, ко всему прочему, представлены с самой выгодной стороны. Своего рода пропаганда, следуя которой можно понять, что в каждом отделе работают наидобрейшие сотрудники под руководством наикрасивейшей оперативницы, по боевым заслугам превзошедшей всех мужиков. Иллюзия, но зато какая!

Богатые тоже представлены с самой выгодной стороны. Если обычно мажор в кино есть синоним злодея и самого отвратительно персонажа, то этот фильм явно ломает каноны. Он не только реабилитирует понятие мажор, так ещё заставляет простых людей чувствовать себя неловко. 'Мажор' точно сделан по заказу, и если не правоохранительных органов, то точно российских олигархов.

Поблагодарить стоит и актёров, которые планку не просто не уронили, а держали на своих плечах весь сезон. Павел Прилучный, безусловно, приковывает внимание. Карина Разумовская, известная лично мне исключительно благодаря однотипным российским мелодрамам, сумела раскрыться, да ещё и создать завесу тайны вокруг своей героини. Атмосферность фильму придали Денис Шведов, Александр Обласов и другие.

В большинстве случаев, при просмотре сериалов, посвящённых полицейским, детям богатых родителей, есть желание копаться в правдоподобности, логике, морали. Здесь же просто хочется наслаждаться кино, точно зная, что сериал обладает и долей правдоподобности, и безошибочной логикой, и актуальной моралью.