Вообще к сериалам, идущим на 1-м канале, отношусь настороженно, чаще всего они не качественные- предсказуемый, слезливый сюжет и отвратительная игра актеров  - в основном второстепенных, но сейчас речь не об этом. Рекламу Мажора увидела случайно и... заинтересовало! Не банальный сюжет и чего уж скрывать очень харизматичный главный герой. Посмотрев первые 2 серии поняла, что буду смотреть все! Я не буду описывать здесь его сюжет, до меня это сделали уже многие. Напишу лишь, то  что для российского сериала фильм снят очень качественно, смотрится на одном дыхании, время летит не заметно. Каждый герой прописан очень хорошо, что тоже редкость- как правило прописывают детально лишь главных героев, но здесь уделяется, хоть и не большое, но время каждому.

Конечно актерский состав хорош, нет, пожалуй, кроме Александра Дьяченко, замыленных персон. 

Приятно удивил Павел Прилучный (Игорь) - он действительно хороший, талантливый актер! Так сыграть человека у которого рушится весь его привычный мир, в том числе и внутренний - это здорово! Честно говоря предыдущие его роли не видела, но впечатления не производил, просто какой-то актер- один из многих, а он-то оказывается не пустышка!

Карина Разумовская (Вика) - эту актрису тоже видела в первый раз, симпатичная, играла не напряжено, для меня главный показатель хорошей игры актера, это естественность, когда сидишь и не думаешь о том, что это всего лишь фильм, так вот с ней, да и с другими такого не было. Ничего особенного, но хорошо! Очень переживала за их любовным треугольником.

Денис Шведов (Даня) - брутальный мужчина, отлично справился со своей ролью, но, для меня- как для женщины, он безусловно проигрывает Игорю (имею ввиду именно персонажей).

Александр Обласов (Жека) - как он сыграл мальчишеский интерес и восторг к машине Игоря, эх, все мужчины дети!!! Я прям представила все это как в жизни, хороший, со своей харизмой актер!

Еще хочу отметить Дмитрия Шевченко- замечательный, но забытый на время актер! Надеюсь, что после этого сериала о нем вспомнят. И Анна Андрусенко (Лера) на сколько же красивая девушка!!! Но вот к ее качеству игры у меня притенении есть- переигрывала.

В целом сериал конечно же чисто развлекательный, можно предъявлять притенении к сюжету, слишком поверхностным расследуемым делам, не профессионализму самих следователей и т.д., но все это не главное. А главное, то что сериал цепляет! Его хочется смотреть, его ждешь. Очень надеюсь, что второй сезон будет! И мы все увидим как дальше будет меняться Игорь. очень надеюсь, что сценаристы не опустятся до банального криминального мщения Игоря, а придумают, что-то более элегантное и красивое.

10 из 10