Наконец-то интересный российский сериал. Наконец-то! Как тягостно смотреть на современную русскую киноиндустрию. Конечно, никто уже не надеется возрождения кино, уровня советского периода, доброго, искрометного, талантливого со всех сторон, но хочется все же чего-то такого же высокого уровня. Разумеется, есть сейчас хорошие фильмы и сериалы. Их мало. Они практически тонут в пучине плоских безидейных творений с плохой актерской игрой, но они все же есть.

Вот теперь нам дали сериал на заезженную в целом тематику - будни родной милиции, но сделали интересного главного героя. Что же еще, спросит зритель? Великолепную операторскую работу, отвечу я. Действительно, когда смотришь большинство современных поделок про ментов, постоянно кажется, что это не настоящий профессионально сделаный фильм, а идея четырех старых друзей поучаствовать в кинематографии и выложить в интернет. В сериале Мажор все по-другому. Камера выхватывает интересные ракурсы, грамотно двигается и всегда держится в нужном месте, выхватывая приятную по композиции картинку. В добавок на изображение наложена пара интересных фильтров, делающих повествование более сочным. От этого кажется, что смотришь не российский сериал про Москву, а 'Отдел нравов' про полицию Майами.

Сюжет же продвигается с каждой серией аккуратно и грамотно. сначала мы видим нечто комедийное, но с каждой серией все больше и больше история уходит в драму. Просматривая первые серии, может показаться, что не захочется досматривать драматическую часть, ведь она наверняка окажется скучной... Ничего подобного! Герои к тому времени становятся настолько родными, что оторваться в середине и не досмотреть попросту невозможно.

Кроме того в сериале много забавных отсылок, которые не все, возможно, сумеют понять. Была там отсылка на серию фильмов 'Пила' и на сериал 'Во все тяжкие', были и другие. Наличие отсылок в фильме (при чем таких, которые не бросаются в глаза и на сюжет сильно не влияют) всегда было для меня очередным доказательством качества, ведь согласитесь, в низкопробном фильме обычно авторы даже не додумываются до такого.

Смотреть обязательно. Ждем второй сезон.

9.5 из 10