В современном израильском обществе есть четкое разделение на 'религиозных' и 'светских'я Каждый житель Израиля в какой-то степени относится к одной из этих групп. Так что этот сериал будет интересен тем, кто либо уже там живет или жил, и также очень полезен тем, кто собрался там обосноваться.

Лично я отношусь к тем, кто жил, поэтому сериал доставил мне большое удовольствие. Он показывает обычную действительность Израиля через переживания героев сериала. Затрагиваются все самые важные аспекты еврейской жизни обеих групп населения.

Актеры играют, на мой взгляд, очень неплохо, смотреть интересно. 

8 из 10