На данный сериал я наткнулась где-то полгода назад, когда досматривала другой бразильский сериал 'Проспект Бразилии'. На 'Украденную любовь' я обратила внимание из-за Мурило Бенисио, Кайя Реймонда и Изис Вальверде, которые также играли в 'Проспекте'.

Сериал состоит из 10 серий, каждая в среднем по сорок минут. Я его посмотрела за 3 дня. И конечно, как и все латиноамериканские фильмы, этот мини-сериал наполнен слезами, любовью, и африканскими страстями.

В центре сюжета богатая бразильская семья, глава которой - Жайме - начальник предприятия по изготовлению вина. Также главным героем является молодой парень Леандро, которому когда-то сказала гадалка, что ему достанется любая женщина, которую он захочет, но при  этом ему не следует влюбляться. Будучи юным он уезжает из родного города в Сан-Паулу, чтобы начать там новую жизнь. Но ему приходится вернуться обратно и работать на винном заводе в качестве сомелье.

Работая там, он оказывает внимание жене 'мангового короля' - Селесте, а также супруге своего начальника - Исабель. Все, действительно, прекрасно до того времени, пока он не влюбляется в дочь Исабель - Антонию. С этого момента наступает начало конца. Мы становимся свидетелями того, как жизни главных героев меняют свои русла, к сожалению, не в лучшую сторону.

Хочу отметить актерскую игру, музыку и обстановку.

Больше всего я поразилась игрой актеров. Я не знаю, почему так, но бразильские артисты всегда очень убедительно играют. Также и здесь актеры все справились на 10 из 10. Но особо хочу отметить Мурило Бенисио, который для меня предстал в новом образе. Теперь он не такой добряк, как его герой Тайфун из  'Проспекта Бразилии', а достаточно суровый мужчина. Также хочу похвалить Патрисию Пиллар, которая сыграла жену Жайме - Исабель. Она отлично справилась с ролью влюбленной несчастной женщины, которая в придачу страдает психическими расстройствами.

Теперь музыка. Не знаю почему, но мне запомнилась тема Леандро и Антонии. Когда слышишь эту музыку, сразу навевает грусть и понимаешь, что здесь 'хэппи энда' быть не может.

Обстановка. Хочу похвалить постановщиков, которые создали правдоподобную обстановку, начиная от верхов - дома Жайме, заканчивая низами -дом, где жила мать Леандро. И вообще удачно выбрано место для съемок, природа в этом сериале выступает как равноправный участник действия. Малое количество деревьев и пустыня придают унылое настроение.

В итоге получился нестандартный, по-моему мнению, сериал. Во-первых он всего в 10 серий, и во-вторых в этом сериале нет счастливого конца, и не может быть.

За неплохое времяпрепровождение ставлю 

7 из 10