Меня сериал захватил с самых первых минут, сюжет динамичный, не дает скучать ни на минуту. Количество скучных, пафосных диалогов, неинтересных сюжетных линий стремится к нулю. Нет секса и насилия, что сейчас редкость даже в детских и подростковых фильмах. Я думал, что сериал чисто про параллельный мир, ан нет, там еще и про магию, то есть сразу 'два в одном'.  Сериал постоянно преподносит приятные сюрпризы в виде неожиданных поворотов сюжета. 

Понравился и 'главный злодей', который вроде и не злодей? Что он из себя представляет? Откуда взялся? Мне это реально интересно. Да и сестра Фиби - злодейка или нет? Что ей движет? Я к тому, что авторы придумали неоднозначных персонажей, вместо банальных, примитивных злодеев. Уважуха им за это. А сами основные герои тоже интересные личности, мне особенно понравился Феликс. А какие тут интересные любовные линии (по крайней мере мне)! Не 'растекаются любовными соплями', не оттягивают на себя кучу времени, без заумных речей, органично вписываются в динамику сюжета.

Спецэффекты не являются сильной стороной сериала, но меня вот вполне устроили, норм для такого сериала.