'Лучше горькая правда, чем сладкая ложь' - слоган не для сериала 'Мажор'. Главный герой, Игорь Соколовский, в начале сериала был типичным 'мажором': бесцельно тратил деньги, постоянно отдыхал в ночных клубах. Но узнав, что смерть его матери не была самоубийством, решил, во что бы то ни стало, разобраться в этом запутанном деле. С этого момента герой начал меняться в лучшую сторону. Изменив своё мировоззрение, Игорь превратился в настоящего мужчину. Но оказалось не просто справиться с этой ролью. За это Игорь заплатил высокую цену. Выяснив правду о смерти своей матери, главный герой не добился справедливого наказания для убийцы, а просто 'сломал' себе жизнь и потерял ещё одного близкого человека. Его расследование послужило импульсом для череды жестоких убийств. Поэтому возникает вопрос: стоила ли правда стольких человеческих жизней? Стал ли бы Игорь ворошить прошлое, если бы заранее знал, что, в конце концов, потеряет всё? Посмотрев этот сериал, каждый для себя сможет ответить на эти вопросы.

Я считаю, что человеку не всегда полезно знать правду. Лучше жить в неведении - чем потерять всё! Ведь в данном случае правда никому не принесла счастья.

P.S. Очень хочется отметить прекрасную актёрскую игру Павла Прилучного. Актёр смог в полной мере передать душевные переживания и показать развитие своего персонажа.