Чон Чжэ Ён 

Jeong Jae Yeong

Чон Чжэ Ён один из ведущих актеров Корейского кино, практически каждый из его последних фильмов стала хитом. Если не считать его дебютную картину 'Приключения миссис Пак' которую даже в Корее уже некто не помнит, уже следующий его фильм 'Зеленая рыба' (1997) принес ему известность. Несмотря на этот успех следующие годы ему не везло с проектами, он долго шел к успеху, перебиваясь случайными ролями, за это время успел растерять те немногие авансы что заработал хотя и засветился в неплохой криминальной драме 'Умри молодым'. Успех пришел с новым веком, в 2001 'Болтливые киллеры', а в 2002 выходит сразу три хита с его участием 'Ни крови, ни слез' 'Сочувствие господину Месть' и 'Без комментариев'. Теперь уже Чон Чжэ Ён более придирчив к тем проектам которые ему предлагают, ему уже за тридцать и он не соглашается на все подряд. В 2003 он не чуть не теряется на фоне таких мастодонтов Корейского кино как, Ан Сон Ги, Соль Гён Гу, и Хо Чжун Хо в военной драме 'Сильмидо'.

Все это конечно здорово Чон Чжэ Ён известен и популярен, но он не разу не играл в кино главной роли, во всех его работах он был как говорится на подхвате, 'Кто-то особенный' в своем роде явился его дебютам в кино, фильм был на столько популярен что Чон Чжэ Ён рисковал стать заложником амплуа романтического героя, но этого не произошло, дальше Чон Чжэ Ён чередовал комедии с криминальными драмами. Гениально отыграв в интеллектуальной комедии 'Ограбление', радикально сменил образ уже в следующем фильме сыграв бездушного гангстера и маньяка в 'Враг общества 3: Возвращение'.

На экране Чон Чжэ Ён стягивает на себе внимание зрителя, фильм от и до может держатся на его обаянии как к примеру совершенно гениальный 'Робинзон на Луне'. Если в первый раз увидеть его фильм где он играет отрицательного персонажа будет непросто перестроить себя на фильм где он в образе интеллигента или романтического героя и это свидетельствует о его потрясающем умении воплощать достоверный образ, как в фильмах 'Перчатка' или 'Омут'.

Чон Чжэ Ён много работает, только в этом году вышло три фильма с его участием 'Педант', 'Сломленный' и 'Гнев Короля' который до нас к сожалению еще не добрался.