Небольшое отступление, дабы придать моей рецензии некую объективность. 

Ненавижу сериал 'Закрытая школа', ненавижу сериал 'Геймеры', очень не люблю всякие 'На игре', 'На игре 2' и прочее, следовательно никогда не любил Павла Прилучного, да и вообще...

Но вот, одним прекрасным днём, решился-таки посмотреть данный сериал, мотивируя себя тем, что 'всё равно делать нечего...', хотя смущало достаточное количество факторов, начиная с того, что продюсером является Саша Цекало, в багаже которого всякие 'Супер Макс', 'Супергерои' и прочий супертреш, заканчивая тем, что непосредственно режиссёром является тот же товарищ, что снимал и 'Закрытую школу'...

Но, тем не менее, первая серия - начать просмотр. Прошло 5 минут... Зацепило, не отпускает, дико доставляет Павел Прилучный, о, да тут ещё и Александр Дьяченко, тот самый из 'Брат-2', опачки - Денис Шведов, да-да, это тот самый товарищ Майор Юрия Быкова... Смотрим дальше. И вот, спустя, каких-то 11 часов я досмотрел весь первый сезон и пришёл в полный экстаз. Но обо всём по порядку. 

На первый взгляд, сериал не оригинален. Мажор, менты, коррупция, бла-бла-бла. Но здесь есть актёрская игра, здесь до боли в животе убедительный Павел Прилучный, которого, после этого сериала, я просто обожаю. Парень доказал, что хоть и обладает такой 'мажористой', пафосной внешностью, но это вовсе не означает, что он не умеет играть, причём играть достойно. 

Сюжет довольно-таки простой. Но кое-что вышло просто на 100%. Это равномерность плавного перехода Игоря Соколовского (главный герой) из безответственного мажора в настоящего человека, серьёзного, сохранившего свои некоторые привычки, но добившегося уважения окружающих. Паренька приспустили с небес на землю, а он и вовсе в итоге отказывается возвращаться туда, чем жил раньше. 

Надо признать, что такого у нас не снимали раньше. Были неплохие сериалы, конечно, но этот вне всякого сомнения находится, скажем так, в ТОП-5 отечественных сериалов. Он, конечно у каждого свой, но думаю, что у многих 'Мажор' присутствует в персональном разделе 'достойные сериалы', 'можно посмотреть', 'прикольный' или что-то в этом духе. 

Очень многие ругают финал первого сезона, а я считаю, что финал отличный, с явным намёком на продолжение и очень хотелось бы, чтобы продолжение получилось таким же великолепным. 

10 из 10

Может быть и многовато, но мне не жалко...