И даже удивило. Поразило. Привлекло внимание. Сериал 'Мажор'. Отечественный. Наше производство. Когда такое было в последний раз? Не помню.

Ровно полчаса назад досмотрела последнюю серию и вдруг осознала: я наконец-то посмотрела российский сериал, за который не стыдно, который можно рекомендовать и продолжения которого я непременно буду ждать. А ведь не ожидала, честно, что так будет.

Уж не знаю с чего вдруг, но в один чудесный вечер включила первую серию...и понеслось. Все 12 на одном дыхании. И сейчас даже не знаю, смогу ли я выразить хоть какое-то малейшее недовольство - ну так, чтобы хоть как-то разнообразить хвалебную рецензию.

Сюжет порадовал. Может кто-то когда-то где-то такое и видел, а я нет. Для меня все абсолютно новое, оригинальное, неизбитое. Хватило всего: юмора, драмы, криминала, и даже немного романтики. Как человек, который вообще-то не любит сериалы про убийц и прочую жестокость, должна сказать, что мои нервные клетки были сохранены, и не пришлось наблюдать слишком много неприятных сцен крови и трупов, хоть они и были неизбежны. А вот драматическая составляющая, конечно, до последних минут держала в напряжении, да и по окончании пока не отпустила.

Актерский состав впечатлил. Павел Прилучный оказывается не просто очаровательное лицо, а весьма яркий актер, характерный, и мне в этой роли очень приглянулся. Открыла его для себя, возможно, стоит посмотреть и другие его работы. Карина Разумовская - вот кто действительно порадовал! После всех мыльных опер, в которых она по жизни играет весьма тусклых и печальных однообразных барышень, тут она смогла ярко выстрелить! Я была сначала очень удивлена её присутствием в такой роли, но оказалось, что она была на своем месте. Правда героиня её со своими странностями, очень нерешительная и пугливая женщина, хотя капитан полиции из неё очень уж яркий получился! Остальные актеры остались для меня фоном, но фоном очень эффектным, заметным и неотъемлимым.

Сами съемки порадовали, картинка получилась яркая, бодрая, ни на минуту не заскучала. 

Посмотрев последнюю серию, получив массу эмоций, облегченно вздохнула узнав, что снимается продолжение. Хочется всё-таки окончательной справделивости, хочется дальнейшего раскрытия героини Разумовской, хочется понять каким станет герой Прилучного, ну и как любая девчонка, в конце концов, хочу романтики! Хочу и всё тут!

Так что, сериал 'Мажор' оставил у меня массу положительных эмоций. Рекомендую к просмотру, с нетерпением жду продолжения и уверенно ставлю

10 из 10