Давно не смотрю сериалы. Но мажор порадовал. Получаю удовольствие от просмотра. Сегодня пришла к мысли: У каждого времени свои герои. Сегодня вспомнила сериал: 'Бригада' Сашу Белого. Несколько лет назад, от многих парней слышала: ' И за всё, что мы делаем, отвечаем тоже вместе, Бригада. Но вот прошло время, появился новый герой. Дорогая машина, эстетическая внешность (милое личико), дорогая одежда, много денег папиных. 

На любые проблемы - денег хватит. Уверенность его в себе подкупает.  Но что-то есть в этом мажоре. Что-то человеческое в нем, что цепляет. Я бы сказала, теплота души. Каждый день, он доказывает, что он человек, есть в нем все: и боль, и утрата, страдание.  Хотя классовое неравенство четко прослеживается. Богатым быть - позорно, считают многие.  У каждого времени свой герой. Теперь это Мажор.