Скажу сразу, как только увидел ТВ-ролик сериала 'Мажор' я понял, что это нетипичная картина, которая снята про наших полицейских. Сюжет правда оказался очень интересным, одно удовольствие наблюдать за сюжетом и развязкой картины. Кто же убил мать Игоря, отец? Или же это и правда самоубийство!?

Отмечу актерский состав, скажу кратко, он — потрясающий, шикарный! Рад был увидеть актера Дмитрия Шевченка, которого почему-то не наблюдал в последнее время, видимо роли были не значимые. И хочется отметить Павла Прилучного. Правда, не воспринимал его серьезно, ведь были роли какие-то 'детские' особенно эти картины: 'На игре', 'Закрытая школа', 'Тайный город', 'Тёмный мир', которые смотрят 'школота' в основном. Сейчас думаю актер станет получать более серьезные роли в кино. Браво Павел, за отличную сыгранную роль.

Итог, сериал 'Мажор' оказался сильным сериалом среди множества сериалов про 'ментов', в основном выпускающихся на канале 'НТВ'. Скажу одно: 'Смотреть Всем'!