Давно на отечественном телеэкране не было видно достойного сериала про полицию, хотя от части он совсем не про это. Эта история о мажоре Игоре, который прожигает свою жизнь и деньги своего отца. История о безнаказанности 'золотой молодежи' и простых человеческих судьбах, которые можно либо разрушить, либо спасти стоит только 'щелкнуть пальцем'. Это история не о помощи конкретно, он о становлении мужчиной, если хотите Человеком и настоящим и честным 'ментом'. 

За два отснятых сезона о сценарии можно сказать только одно, к сожалению. Он стал хуже и предсказуемее, исключая финал. Хотя, если внимательно смотреть и слушать, то можно уже сразу сказать, что же главный злодей!

В первом сезоне главные персонажи колоритнее, продуман до мелочей, включая и их коронные фразы, типа: 'Погоны не жмут?'. Отличный тонкий юмор, за это отдельное спасибо! Ну, а в целом, он легче на просмотр, в отличии от второго, где много мрака, интриг, грязи и жесткости и мата, которого стало больше, что только омрачает имена сценаристов. 

Здесь хотелось бы отметить игру актеров, для меня была откровением игра Павла Прилучного, неожиданно легко, с юмором. А прогресс становления настоящим мужчиной прекрасно отображен. Остальные на уровне достойном, хотя отец Игоря, немного жеманно себя вел в кадре и это резало глаз, но если это его амплуа, то почему бы и нет? Во втором же сезоне Никита Панфилов поразил своей игрой главного антагониста и составил прекрасную компанию Павлу.

Финальная серия второго сезона прекрасно закручена на 3 сезон, но будет ли он на уровне, кто его знает? Очень не хотелось бы портить общее впечатление, хотя так охота увидеть снова игру полюбившихся персонажей.

Сериал получился. Он не лучший в жанре детектива, но он затягивает и он достоин Твоего внимания. Вкусная картинка, не навязчивый сюжет - все что нужно, чтобы отдохнуть от мыслей и не пожалеть потраченного на него времени!