«Мажор» недавнее что посмотрела и что реально вкатило, как говориться.

 Поначалу казалось, что это один из тех пафосных сериалов про жизнь богатых детишек, но потом все перевернулось и встало на свои места. Есть место и расстройствам и радостям и сочувствию. Фильм зацепил, и порадовала игра актеров, которых вижу в таких ролях впервые. Павел Прилучный показал себя, он умеет играть и делает это, доказывая нам, сей факт в сериале, Карина Разумовская порадовала, так как видела ее только в мыльных операх и смазливых мелодрамах. Все актеры сыграли хорошо, сюжет разворачивается интересно без перегрузки информации и это радует, цепляет зрителя и хочется быстрее узнать, что же будет дальше. А дальше - все интереснее.

Игорь богатый мальчик, прожигающий свою жизнь в клубах, с выпивкой и развлечениями. Каждый день как один, в одних и тех же местах. Естественно папочке это не нравится, и чтобы сделать из сына человека он отправляет его работать в полицию, познать жизнь нормального среднестатистического человека, дабы сынок перевоспитался. Однако мог ли подумать отец, что сыночку так понравится  там. Игорь начинает жить по-другому, влюбляется искренне. Можно сказать, перевоспитался, но что-то идет не так скелеты, которые прячет его отец в шкафу преследуют его. Он пытается разобраться в этом. И все это приводит к фееричному результату, которого никто не ожидал. Однако наиболее внимательные зрители могли понять исход фильм еще с самого начала.

Фильм по душе, понравился, если сравнивать с другими российскими фильмами. В нем есть смысл, и есть, какая-то изюминка, из-за которой хочется снова и снова включать ТВ и смотреть фильм. Конечно в реальной жизни не все так гладко как это показано здесь, но режиссеры постарались передать  чувства и эмоции героев, чтобы мы простые зрители прочувствовали это вместе с героями. 

Надеюсь, следующий сезон будет, так как заинтересовали зрителя такой концовкой. В чем же смысл? Где же логическое завершении. Я понимаю наверно каждый хочет «happy end»  и скорее всего он и будет. Мы не привыкли воспринимать фильмы с плохим концом, так как это есть в жизни.  Нам хочется счастья и добра может быть только потому, что в жизни мы не можем переснять определенные моменты, и хотя бы здесь люди хотят видеть другой исход событий. 

Фильм понравился, зачет сценаристам и режиссерам, нужный эффект на кинозрителя был создан. И после этого фильма, если честно захотелось посмотреть все фильмы с участием Павла Прилучного и понять какой он, на что он способен.