Времена меняются. В добавок к этому, меняются человеческие ценности и даже взгляды на жизнь как таковую. Что особенно наглядно демонстрируется на примере современного российского кинематографа. Когда героями советского кинематографа всегда были обычные люди (слесари, трактористы, заправщики на бензоколонке), а героями современного российского кинематографа обязательно оказываются циничные, злые, эгоистичные и далеко не положительные антигерои современного общества. Что лишь закрепляется на фоне успеха литературных произведений Сергея Минаева и фильмов на подобии «Духless». Именно в эту сердцевину целился режиссер данного сериала Борис Хлебников при его создании.

Говоря откровенно, весь сериал практически с первого же взгляда создаёт впечатление своего рода аналогии другого телевизионного сериала канала ТНТ «Сладкая жизнь». Но если «Сладкая жизнь» делала упор на колющую глаза реальность, жесткость, суровость и предательства, то данный сериал Бориса Хлебникова подходит к аналогичной теме куда проще и явно в формате некого подобия комедии положений. За что естественно отвечает бывший участник КВН и резидент Камеди Клаб Семён Слепаков, который выступил не только одним из сценаристов сериала, но и его продюсером.

Сюжет картины лишен определенной оригинальности и стар как мир. Снова перед нами группа героев-провинциалов, которые отправляются в Москву-столицу с целью обретения успеха, денег и своего теплого местечка под солнцем и каждый из них сталкивается с рядом определенных преград. Саша постоянно метится между карьерой и желанием стать любовью всей жизни своего возлюбленного бабника. Катя всячески тащит всю семью на себе и мирится с алкоголизмом и ленью своего мужа. Алена так вовсе пытается проложить себе путь через постель и постоянную смену половых партнеров в качестве «папиков».

Сериал параллельно развивает три абсолютно разные истории трех абсолютно разных персонажей. Тем самым, давая возможность посмотреть на основную тему данного сериала с абсолютно разных ракурсов и с точки зрения абсолютно разных ситуаций. Когда как основная идея сериала остается одной. Как и в случае со «Сладкой жизнью», сериал затрагивает тему того, насколько сложно провинциалам добиться успеха в столице. Местами события подкупают своей честностью, а местами своей нереальной абсурдностью, но за всем этим наблюдаешь с особым интересом и легкостью. Так как подобно произведению главной героини Саши «Прощай, козёл», сериал не претендует на серьезность и по сути подкупает своим форматом «легкого чтива» для просмотра даже с абсолютно отключенными мозгами. Разве что, откровенно не сдерживая себя ни с точки зрения нецензурной лексики, ни с точки зрения секса как орудия достижения своей цели.

Исполнители главных ролей Мария Шалаева и Юра Колокольников вполне не плохо справились со своей задачей, но увы их персонажи не производят абсолютно никакого впечатления. Наблюдая за абсолютно невзрачной Шалаевой, так и остается вопросом того, почему тут «сохнуть» опытному бабнику и другим мужчинам героям сериала. Когда как яркий образ эгоистичного бабника в исполнении Колокольникова абсолютно зачах во второй половине сезона превратившись в серую массу и тряпку под ногами героини Шалаевой.

Как ни странно, на фоне столь невзрачных главных героев именно второстепенные персонажи радуют глаза и наблюдать за которыми становится невероятно интересно еще в самом начале. Евгения Калинец достаточно удачно вписалась в образ доброй и почти идеальной жены. Когда как на экране её просто идеально дополняет столь харизматичный персонаж как Гора в исполнении Николая Шрайбера, а их экранная пара непрерывно «жжет» на протяжении всего сезона. Очень хороша и Ольга Дибцова в образе фигуристой красотки Алёны. Актрисе просто идеально удалось раскрыть свою героиню на экране не только в качестве тупой красотки, но и человека, который в удобном случае готов идти по головам, через трупы и даже не видя низости своей роли в качестве «подстилки». Все три персонажа в исполнении вышеупомянутых актеров получились настолько яркими, харизматичными и интересными, что именно оказываются главными жемчужинами сериала.

7 из 10

Озабоченные, или Любовь зла – это нисколько история про озабоченность и одержимость сексом, сколько довольно таки занятная комедия положений о том, насколько сложно найти своё место в столице провинциалам, насколько редким явлением нынче является преданность, самоотверженность, дружба и настоящие чувства. Сериал не идеальный и безусловно не претендует на особую серьезность, но безусловно подкупает своей легкостью и искренностью. Пусть даже порой доходящей до абсурда.