В нашей стране снимают либо сопливые мелодрамы, либо примитивные 'мордобойчики', чем славится, в первую очередь, НТВ. Редко что выделяется из общей массы. У 'Мажора' простой сюжет, не сильно сложные дела (там вообще все преступления идут фоном, прикрывая основное) - так чем он может зацепить? Главным героем.

Почему Игорь Соколовский (Павел Прилучный) получился таким интересным и колоритным, я не знаю. Вроде богатенький мальчик должен пойти в реальную жизнь и из избалованного парнишки стать настоящим мужиком. Как оказалось, Игорь им был изначально, сильной личностью, которая способна на Поступок. Он наткнулся на файлы в базе данных полиции, что возвращает его к нераскрытой загадке из детства, что одновременно ранит Героя и помогает ему лучше понять себя. Невероятно сильный образ, Прилучный превзошел самого себя раз в 10; хотя Паше не привыкать играть богатеньких сынков, они все инфантильны и разнятся только степенью этой инфантильности. Талант наконец-то нашел свое применение, Прилучный умничка.

Капитан Виктория (Карина Разумовская) вымучивает жесткость и строгость, чтобы удержать в узде подчиненных мужчин, с появлением Игоря она утроила свои старания. А на деле-то она добрячка. Актриса молодец. 

Вообще, все женщины в сериале получились очень разными и интересными. Впрочем, как и мужчины. Выбивает из колеи только Соколовский-старший (Александр Дьяченко): он что-то слишком слабенький, не пытается оправдаться в глазах сына, сдался практически. И этот человек организовал крупный бизнес и пережил 90-е, бандитские разборки и прочие жизнеопасные радости? Не верится, сын покруче будет.

Игнатьев (Игорь Жижикин) - классическая 'темная лошадка'. То есть для нас с вами все, конечно, очевидно, но для ГГ - совершенно нет.

Саундтрек динамичный, полиция неплохо смотрится, хочется верить, что они и правда такие обязательные чип-и-дэйлы. 

Посмотрела весь сезон запоем в интернете, финал получился логичным и ожидаемым: что должно было случиться - случилось (вездесущий закон Мерфи).

Отдельное спасибо хочется сказать Цекало (фигню не продюсируем) и Щербакову (мастер сценария) - эти люди сделали конфетку.

10 из 10