Никогда не думала, что сериал про ментов может так 'засосать'! Приклеилась к телевизору сразу же. Приятно удивило все - картинка, музыка, главный герой и современность картины со всех точек зрения. Отличная операторская работа, грамотно распределен материал по сериям, всякий раз оставляя зрителя в напряжении и желании увидеть поскорее следующий эпизод; очень удачно подобран музыкальный фон, а актеры заслуживают отдельной похвалы, причем, все. Нет ощущения, что все наигранно, а совсем наоборот - все герои настоящие. Они все не застыли в каких-то заданных шаблонах, а находятся в развитии, и к концу фильма уже совсем не такие, какими мы их видели вначале, даже, брутальный Даня, который был уж слишком суров к раздолбаю Игорю. У всех есть своя харизма, особенно у главного героя. Можно понять капитана Родионову, которая не могла устоять перед ней!

Думаю, что главная суть картины - это не какие-то суперэффекты и суперзрелищность, а  именно взаимоотношения между героями. Поэтому, его не следует смотреть урывками, за чаем с круассанами, а внимательно, от начала до конца. 

Хочется сказать спасибо всем создателям фильма, который заслуживает самой высокой оценки!