Начинала смотреть сериал сквозь пальцы, но после того, как богатенький отец отправил отпрыска служить в полицию, заинтересовалась. И уже не смогла оторваться от экрана до последней минуты! 

 Необычный сюжет, потрясная музыка, великолепные актёры - все это делает сериал просто бомбой замедленного действия. Единственное, что накладывает на него тень - это концовка, которую никто не ожидал, да и вообще, никто даже ее ТАКУЮ не представлял. Хотя, если подумать, конец такой, какой был бы, случись эта ситуация на самом деле - справедливость нечасто торжествует, а миром правят деньги, как это не прискорбно. 

 Что касается актёров, то нельзя все венки славы отдавать лишь Павлу Прилучному, хотя, несомненно, он стал украшением 'Мажора'. Все - и Карина Разумовская, и Дмитрий Шевченко, и Никита Панфилов - раскрыли образы своих героев и выложились на 100%

 Поэтому конечно же

10 из 10