Сериал 'Мажор' получился просто 'конфеткой'. В этом сериале есть всё то, что должно присутствовать в каждом хорошем сериале.

Великолепная съемка, сюжет, красивые машины и прекрасный женский пол, на мой взгляд именно этими факторами и привлёк такое огромное внимание этот сериал. Просто скомбинировать все эти факторы и выпустить сериал может каждый, но получиться совсем не то, что нужно, поэтому стоит отблагодарить режиссера Константина Статского и сценариста Александра Щербакова и всех, кто работал над постановкой этого сериала за то, что они сумели отснять такой сериал.

Может быть теперь все Российские режиссеры и сценаристы поняли чего от них требует публика. Этот сериал, как надежда на будущее для нашей киноиндустрии. Потому что в России давненько не было такого качественного сериала, который может заинтриговать каждого с первой серии. Не все сериалы могут таким похвастаться.

И даже для зарубежных стран этот сериал оказался интересным. Значит еще не все потеряно в нашей киноиндустрии. Если люди захотят, то обязательно всё получится и сериал 'Мажор' тому подтверждение. Наши режиссеры могут снимать качественный контент.

10 из 10