О Мажоре я узнала из рекламы по первому. Увидев в главной роли Прилучного и зная, что по первому всегда показывают классные сериалы решила посмотреть, тем более времени свободного куча. Сказать, что меня затянуло - ничего не сказать. Павел отлично справился с ролью, не говоря о Карине Разумовской и остальных актерах. Интересно, динамично, потрясно! 

Посмотрев первую серию, я поняла, что не смогу спокойно спать, не посмотрев весь сезон, а посмотрев, была несколько расстроена тем, что всё так быстро закончилось. Сюжет настолько захватывающий и интересный, линия непрерывна на протяжении всех 12-ти серий. До самого конца была непонятна развязка, которая просто потрясла меня до мозга костей! Закончила смотреть сериал несколько дней назад, а до сих пребываю в этом невероятном потрясении! 

Если честно раньше я не любила всю эту ментовскую сагу, насмотревшись в детстве с родителями Улиц разбитых фонарей и прочей фигни. Но это не то. Совсем не то! 

Любителям Прилучного и интересных запутанных историй с убийствами и самоубийствами, любовью, ревностью и прочей фигней смело советую!

10 из 10