В 1975 году трое отчаянных подростков, являющихся яркими представителями низших слоев Англии, со всей их бедностью, озлобленностью и безысходностью, нашли креативный выход для своей бурлящей энергии и решили создать группу, с помощью текстов которой они могут поделиться, с таким же как они, своим мнением насчет социальной несправедливости и других проблем, которые они ребята надеялись даже не решить, а просто высказать. Они безумно устали от того прекрасного образа Англии с величественной королевой и дураков, которым скармливают очередной юбилей правления женщины, являющейся главой Великобритании, как событие, которого они должны ждать всю жизнь, а еще лучше подкопить немного денег, чтобы купить бесполезный сувенир, являющийся бонусным способом пополнения королевской казны. Они отвергли все условности - одевались на помойках и в секс-шопах, эксплуатировали запретные темы и предметы, и всячески пытались стереть грань между собой и слушателями на концертах, иногда умудрявшись оскорбить даже их. Но группа, созданная ребятами стала известна каждому второму жителю земли далеко не этим, а 'невероятной' историей любви, чья значимость и величественность была сильно приукрашена средствами массовой информации, охочими до подобных низких сенсаций, между наркоманом, который любил поковыряться в носу во время интервью и не любил связать хотя бы пару слов, и шлюхой, которую интересовали только слава, наркотики и такие же дешевые сенсации, как та, которой стала ее смерть. Sex Pistols далеко не единственный пример в мире панк-музыки, когда средства массовой информации и телевидение напрочь исказили изначальные идеи группы и превратили это искажение в отличную историю для последующей продажи и эксплуатации. Основательница группы Bikini Kill и со-основательница движения Riot Grrl Кэйтлин Ханна тоже отлично знакома с такой темой - все позитивные идеи ее начинаний пресса превратила в лакомую для обывателя историю про девушку, которой приписали личное знакомство со всеми грехами мира, начиная от торговли своим телом и заканчивая инцестом. Кэйтлин быстро поняла, что не важно, будет ли она разговаривать с прессой или нет - журналисты все равно напишут именно то, что им нужно, и поэтому Ханна приняла решение не идти ни на какие контакты с представителями прессы и телевидения. Но когда у девушки обнаружили инфекционное заболевание в запущенной стадии, что заставило ее почувствовать угрозу своей жизни, Кэйтлин все-таки решила высказаться в свою защиту, отделив правду от вымысла, и сделала это не с помощью лживой прессы, а с помощью жанра документального кино, в котором ценится любая правда. 

Дебютный полнометражный фильм режиссера Сини Андерсона 'The Punk Singer' краток, но емок. Он освящает все этапы музыкальной жизни Ханны, начиная с того, что побудило ее выставить себя на всеобщее осуждение и непонимание, с которым она часто сталкивалась в ходе своей борьбы за права женщин, почему из всех доступных форм донесения своих идей она выбрала именно музыку, почему она несколько раз в ходе своей карьеры обращалась к разным музыкальными стилям, и заканчивая тем, почему она внезапно ушла, покинув то, что было так дорого, как ей самой, так и ее слушателям. Фильм также является кратким путеводителям по возникновению, развитию и идеям движения Riot Grrl, и, с помощью истории Кэйтлин, автор умудряется сказать как о самых простых и очевидных мотивах этой борьбы, вроде насилия, перенесенного подругой Ханны, и более сложных, таких как бойня в политехническом университете в Канаде, в ходе которой стрелок был заинтересован исключительно в жертвах противоположного пола и лишил жизни четырнадцать женщин, не забывая при этом добавить немного теории, связанной с тем, что происходило до Bikini Kill и Riot Grrls, рассказывая о важных для более раннего феминизма моментах и этапах его развития. Режиссер подстроился и под человека, хорошо знакомого с творчеством Ханны и с панк-хардкор сценой в принципе, так и под того, кто знает этот мир исключительно по отполированной версии прессы, предоставляя первому возможность узнать какие-то не известные ему до этого мелочи про историю создания и жизни группы Bikini Kill, а второму откуда взялось название самой известной песни Нирваны Smells Like Teen Spirit, и, конечно же, неоценимую возможность вдохнуть немного настоящего панка с его борьбой за права тех, кто не может подать голос сам или не может сделать так, чтобы этот голос услышали.

Пропустить феминизм через личность Кэйтлин идея очень удачная, потому что картина не выглядит как одна из этих унылых художественных зарисовок, где куча сомнительных девушек борется за кучу непонятных вещей, заканчивая в постели у какого-нибудь парня, начисто забывая о своих великих устремлениях, продавшись за пару минут удовольствия. Ханна более энергичная, более заразительная, более конкретная, более смелая, и не боится поднимать очень темные, но очень актуальные темы, про которые принято решительно не говорить ни при каких обстоятельствах, не говоря уже о том, чтобы делать это на сцене перед тысячей людей. Но самое интересное в истории основательницы Bikini Kill то, что в конечном итоге из-за своей неожиданной болезни она дала слабину, пропав на несколько лет из музыки и борьбы, что делает ее ближе и реальнее для зрителя. Когда вам показывают фильм про человека, который с пяти месяцев борется за права тех, кого ущемляют, являлся лучшим учеником своей школы, лучшим сыном своих родителей, лучшим другом своих друзей, лучшим писателем, лучшим оратором, в нем будет не хватать чего-то, показывающего, что у него, как и у всех нас есть другая сторона, что где-то он может ошибиться, а где-то сдастся на какое-то время, пусть даже для того, чтобы вернутся с новой силой, и в фильме Сини Андресона 'The Punk Singer' железная Кэйтлин Ханна показывает свою слабую сторону, делясь со зрителями своими страхами и слезами, но в итоге преодолевая себя и возвращаясь в строй, чтобы продолжать бороться за то, что реально и важно для нее, а также заниматься любимым делом, которое дает ей возможность это делать.