Посмотрел весь сериал полностью. На меня лично, в большей степени, этот фильм произвёл положительное впечатление. Фильм цепляет с самого начала и не отпускает до конца. Сама история, конечно не новая, и многим, и мне в том числе, знакома по одноимённому, Легендарному Французскому фильму, режиссёра Жоржа Лотнера, и хотя данный фильм на прямую с Французским сравнить конечно невозможно, да и просто глупо это делать, однако и данный фильм, на мой взгляд получился довольно интересный. 

В первую очередь выделю конечно же сценарий Максима Есаулова, Андрея Романова, Сергея Майорова и Андрея Орлова, предложившим нам своё видение того как в нашей стране могла бы выглядеть история рассказанная во Французском фильме и романе Патрика Александера 'Cмерть зверя с тонкой кожей', по которой был снят тот фильм, с нашей коррупцией, нашим менталитетом и бардаком. На мой взгляд, им это удалось сделать. Не взирая на слова Максима Есаулова о том, что он видит этот фильм драмой, я всё же склонен думать, что всё-таки это скорее боевик, но язык у меня не повернётся назвать его примитивным, рядовым, поскольку нашёл в нём достаточно много пищи для размышления, особенно это конечно касается диалогов, которые здесь написаны в свойственном, этому сценарному квартету, стиле. Таковых цитат в фильме довольно много, но одну из них я для себя особо подчеркнул, она у меня никак не идёт из головы, хотя я и не особо впечатлительный человек 

-'Нет таких интересов страны, ради которых, оправдано убивать невиновных. А знаешь почему?'

-'Почему?'

-'Потому что они и есть страна.' 

Ведь это касается не только ФСБ, но и других властных и силовых структур в нашей стране, и так же это касается не только убийств, а что сажать невиновных ради интересов страны оправдано? Возможно в этой самой цитате заложен один из главных смыслов этой картины, красиво и зрелищно замаскированный захватывающей историей о человеке пошедшем против системы искалечившей его жизнь. 

Что касается актёров, то когда я начинал смотреть этот сериал, вопросы были и главным образом к Алексею Лобанову и Игорю Лагутину, но к третьей серии они оба меня убедили и даже голос актёра Александра Устюгова, которым говорит главный герой, перестал резать ухо, возможно я просто привык к нему. К остальным у меня лично вопросов особо нет, и Валерий Баринов, и Константин Стрельников, и Сергей Юшкевич, и Евгения Игумнова, и Юрий Батурин, и Сергей Жигунов и все остальные своей игрой вызвали у меня только положительные эмоции. Так же хочу заметить, что это, если я не ошибаюсь первый совместный проект Максима Есаулова и его соавторов и Студии 'Панорама' с таким большим количеством медийных лиц, а хорошо это или плохо пусть каждый сам для себя решает.

Постановка тоже меня не разочаровала, видно, что режиссёр Алан Дзоциев проникся этой историей и делал всё возможное, чтобы её воплощение, ну как минимум заинтересовала и зрителей и они не прекратили смотреть сериал, после просмотра первых серий и думаю ему это удалось. Отдельно в плане постановки, хочется поблагодарить и постановщика трюков, всё выглядит довольно эффектно и ощущения что всё это на компьютере нарисовано не возникает. Так же, мне кажется, неплохо справился со своими обязанностями и оператор-постановщик Тимур Искяндаров, я правда заметил один эпизод когда чуть-чуть микрофон в кадр залез, но учитывая большое количество интересных ракурсов, особенно в экшн-сценах, я на эту мелкую оплошность закрываю глаза, да и от подобных ляпов не один фильм не застрахован. 

Хочу сказать и несколько слов о музыкальном сопровождении сего сериала, как по мне, в целом оно получилось довольно средним, я видел далеко не один фильм с музыкой композитора Максима Кошеварова и точно знаю, что он умеет и более сильные и пронзительные мелодии писать, но на ровне с тем этот фильм и не самая худшая его работа.

Подводя черту всему сказанному, сформулирую общий вывод так: это не самая мощная работа данных авторов, киностудии, актёров и всех кто над ним работал, но я считаю, что как минимум один раз этому фильму стоит уделить внимание, тем более учитывая дефицит, даже не то что качественных, а хотя бы просто интересных фильмов в нашем кинематографе, в новейшей истории, а лично я когда-нибудь этот фильм обязательно пересмотрю. Выражаю свою благодарность, всем создателям этого фильма, от авторов, продюсеров и режиссёров до гримёров, техников и просто разнорабочих на съёмочной площадке. Буду ждать от вашего коллектива новых интересных работ. 

8 из 10