Даже касаться хода событий самого фильма не буду: всё есть в аннотации, и если вы читаете мой отзыв, владеете темой, так сказать. Поэтому выскажусь сугубо по содержанию.

Ну, что сказать?.. Мне представляется, что бы тут ни сказать, всё звучит либо банально, либо цинично... Но всё же постараюсь высказаться по поводу фильма, который просто не может не появиться в условиях информационного, плюралистического и разнородного общества, какое мы таки, несмотря ни на какие вопли критиканов, имеем в текущий период истории. По поводу фильма - пощёчины мнению большинства, фильма - разрыва шаблонов.

Конечно, даже не закончив смотреть это кино, уже видишь, что на самом деле замах пощёчины огромен, но удар получается слабенький-слабенький: так, киса лапкою шлёпнула. Потому что если уж снимать полотно такого посыла, надо либо рвать душу надсадной игрой актёров и терзающей музыкой, либо демонстрировать натуралистические спецэффекты. Иначе даже тот, кто жаждет такой правды, не сможет выжать из себя ни одной слезинки и в лучшем случае из приличия не станет критиковать фильм, сказав, что, уже ради уважения к невинно убиенным, надо его высоко котировать, но фактически, хоть и не выдав окружающим своих мыслей, уйдёт разочарованным, что пока слабовато. Тот же, кто изначально глумится над такими трагедиями нацменьшинств, только радостно потрёт руки: мол, я так и знал, что эти робкие нацмены покажут пшик, куда им.

Не секрет, что, на всякий случай (хоть, при всём уважении, фильм слабоват) его запретили. (Мы говорим: 'запретили', а подразумеваем: 'сделали всё, чтобы не было проката', ведь и раньше полностью запретить что-то было практически не реально, а в XXI в. - тем более.) Не секрет и то, что всё-таки как минимум один официальный показ был, причём аж на Московском международном кинофестивале! Наконец, никто из ненавистников современной оппозиции не сомневается, что данный фильм снят на щедрые деньги западников, которым естественным образом выгодно всё, что хоть как-то очерняет и ослабляет Россию, да и просто хоть чуть-чуть портит России жизнь (всем этим критериям соответствует давняя вражда расширяющейся России с непокорной Чечнёй); что фильм - стопроцентная фальсификация, подлость и месть чеченского национализма русской 'титульной нации'. Итак, всё перечисленное в этом абзаце - объективная реальность. А вот что представляется субъективно лично мне.

Мне нет дела до политических дрязг соперничающих группировок в Чечне, в Кремле, в западных русофобских кругах наконец. Я более-менее могу понять, почему те или иные силы именно так и именно сяк говорят о фильме 'Приказано забыть'. Могу вполне прикинуть, за чьи деньги он был снят. Но мне это неинтересно! Всё равно ведь свершившиеся факты начала XXI в. свидетельствуют, что Путин обещал замочить - и замочил, а те, кто присягнул на верность, теперь воюют за интересы России с украинцами. Очевидно, чтобы на деле доказать свою лояльность. А стало быть, в плане сложившегося порядка, влияние альтернативного мнения, типичнейшим представителем которого является этот фильм, - ничтожно. Гораздо важней для меня лично - духовная, гуманитарная, так сказать, миссия. Миссионеры часто вопиют в пустыне и сознательно идут на это. И, несмотря на обречённость его духовного посыла и на слабость его исполнения, я лично говорю ему: да! Говорю: спасибо, что живой!

Потому что, несмотря даже на некоторые тексты, что я себе тут позволял (например, когда писал по 'Небесным жёнам луговых мари'), я не могу обмануть себя и признаю права меньшинств и угнетённых на самоопределение, на родные языки и обычаи... более того - на праведный гнев в адрес угнетателей и великодержавных шовинистов! Текущие события окончательно убедили меня, что я таки сердцем на стороне слабейших, несмотря на моё собственное происхождение именно из числа сильнейших, т.е. я русский, назову вещи своими именами. (Украинская этничность моего отца и бурятские корни далёких предков деда - не в счёт, ведь отец почти всю жизнь живёт не на Украине, а дед по паспорту был русский, не знал бурятского и даже слабо походил на узкоглазых бурят внешне; вообще, русские, как и любая многомиллионная нация, - трудно поверить, чтоб были этнически едины, зато весьма похоже на то, что русские суть те, кто по ходу истории захотел стать русскими и идеально выучил русский язык, а так будь ты хоть негром преклонных годов.) Да, я пытался хорохориться, развенчивать 'неудобную' правду о прегрешениях Российской империи - СССР - Современной России (к-рые, возможно, не всегда совершались чисто русскими людьми, а, например, - латышами, евреями, грузинами... но за которые моральную ответственность несут всё же русские, ибо это они - большинство и именно им - служили те нерусские, кто лично совершал чудовищные вещи, именно их интересами руководствовались!). Пытался в некоторых своих рецензиях здесь и комментариях на других сайтах иронизировать над судьбами и чувствами тех этносов и наций, что, мягко говоря, не были готовы и по сей день не готовы по всем статьям покориться русским. (А если разобраться, это все, кроме самих русских!) Но кого я обманываю, зачем кривлю душой, если такие комментарии - напускное, если это я озвучиваю мнение окружающего меня русского большинства, а не своё глубинное, чистосердечное мнение?!

Нет во мне ни малейшего желания выискивать прагматичные причины депортации нацменов в разгар Советской власти; как нет и желания обличать 'продавшихся Западу' предпринимателей и политиков, изыскивающих средства на съёмки фильмов, подобных этому. Какими бы ни были чеченцы в разгар II Мировой - поступать с ними по дичайшим, ветхозаветным принципам, выселяя и истребляя всех от мала до велика, это бесчеловечно! Какими бы подлыми и беспринципными дельцами ни были меценаты фильмов, где демонстрируются такие бесчеловечные события, - их дело морально оправдано, потому что без финансирования фильмов не снимешь, а снять их надо, чтоб приказ 'забыть' не был исполнен! Тем более ценными я считаю смелые и нонконформистские мнения, когда страна фактически вступила на скользкую дорожку наглеца, что бьёт себя в грудь и кричит, мол, вы меня обзывали нехорошим человеком, так вот же вам, я покажу вам, каким нехорошим я могу быть! Нонконформистские мнения может высказывать кто угодно (как показала практика, они есть не только у шахматиста Каспарова, но даже у детского писателя Успенского), но в любом случае, нравится человек или нет, если он признаёт верховенство человечных ценностей, он уже не зря живёт, ведь своей позицией он защищает гуманность.

Так и фильм. Слабоват... но... Его ждали, и он вышел, чтобы недвусмысленно дать понять: у чеченцев своя война, и на ней тоже - никто не забыт, ничто не забыто!