Японский режиссер Акира Куросава - величайший мастер кино XX века. Его творчество повлияло на мировой кинематограф, но за рубежом он всегда пользовался большей популярностью, чем у себя на родине. Начало 1970-х годов, стали сложными в творчестве режиссера. Критика, не принимала новаторства Куросавы, он впал в депрессию и хотел покончить жизнь самоубийством. Пытаясь обрести душевное равновесие, Акира решил: «Настало время, экранизировать одну, из любимых книг». И с этим предложением, он обратился в Госкино СССР. Роман, выдающегося русского путешественника, географа, этнографа, писателя и исследователя Дальнего Востока, Владимира Арсеньева, вошел в основу картины «Дерсу Узала». 

Тайга, как много в этом слове… Бесценное творение природы, богатое уникальным животным и растительным миром! Куросава, снимал в тайге, о которой писал Арсеньев, причем с настоящим уссурийским тигром! Его герои, в экспедиции, находили женьшень (лекарственное растение восточной медицины). На Дальнем Востоке, где в течение восьми месяцев (в условиях, максимально приближенных к «боевым») проходили съемки, актеры и создатели фильма, не всегда радовалась погоде. Но, как говаривал Дерсу: «Солнце и луна – главные люди, они пропадут – пропадут и люди. Стихии воды, огня и ветра – живые». И обращаться к живому нужно бережно. В жизни работает закон круговорота (не только воды). Что отдаешь – то и получаешь!.. 

Но как, же мал, человек, перед величием природы! В фильме, одним из драматичных моментов является борьба с ветром, водой, морозом. Это настоящий «урок выживания мужчины», в экстремальных условиях. Герой Ю. Соломина, почти отдавшись на растерзание природы, спасается выручкой Дерсу. Если у человека прекрасная душа – он отдает все, что имеет, не задумываясь. Для него помощь человеку – само собой разумеющиеся вещи. Так и обретаются настоящие друзья. В этом случае, Узала говорит: «Спасибо - не надо. Вместе ходим, вместе работаем»! 

Эта картина – о «лесном человеке» и русском ученом В. Арсеньеве... Но в первую очередь, «Дерсу Узала» - о жизни человека в гармонии с природой. Волнителен момент, когда друг (от чистого сердца) говорит, другу: «Мой дом – твой дом»! Но человеческое сердце, всегда тоскует по своему дому. В. Арсеньев (его играет Соломин), после топографической съемки в тайге, всегда возвращался к семье. А Дерсу – стремился к месту, в котором: крик птиц, зверей, треск костра – объединял в себя Людей - все живое, что можно было почувствовать, проникаясь душой.

9 из 10