Посмотрел фильм Дерсу Узала. Сказать могу одно - понравился. Приморская природа, для меня не чужая, снята превосходно. Очень ярко и точно представлены все четыре времени года. Часто складывается ощущение, что ты вместе с героями переживаешь и зимнюю стужу, и по-приморски не предсказуемое лето. 

Владимир Клавдиевич Арсеньев, исследуя ландшафт Уссурийского края, в дебрях тайги случайно встречает местного охотника, Дерсу Узала, который в будущем стал его близким другом, проводником, много раз спасший Арсеньева из лап дикой природы.

Сюжет медленно и плавно повествует о дружбе двух, так не похожих друг на друга людей. Арсеньев – человек военный, образованный, надежда и оплот Российской Империи. Дерсу Узала – человек, олицетворяющий собой  это место. Он не помнит, сколько ему лет, из-за оспы потерял всю семью, и вот уже многие годы охотиться в тайге на местную живность, спя, где придётся. Несмотря на его безграмотную речь, его слова всегда заставляют слушателя обращать на него внимание. Так он мудро говорит. Его дикость, по некоторым меркам «недалёкость» с лихвой компенсируется прекрасным ориентированием в дикой природе, проницательностью. Он, несомненно, имеет связь с здешними местами, чувствует перепады настроения лесного духа, для него, всё что есть в лесу, от камня до реки – всё это люди, всё – живое. Он существует со всем живым не обособленно,   скорее являясь чем- то необходимым и обязательным для здешних мест, нежели просто захватчиком и истребителем, коим человек обычный является. 

Трагичный исход только украшает картину, как бы завершает её красками жизни. 

Стилистика, музыка, всё в точку, что даёт нам шанс полностью погрузиться в атмосферу фильма. И конечно, радует, что данный шедевр снят благодаря российско-японскому сотрудничеству. Фильм явно на любителя, широкая публика не оценит, скажу больше, она так и никогда и не узнает про данное творение.