Фильм рассказывает о путешествиях замечательного ученого и писателя В. Арсеньева. В центре повествования образ таежного охотника Дерсу Узала - связанного с Арсеньевым искренней дружбой.

Уникальность фильма заключается в простоте сюжета и художественной выразительности через которую режиссер доносит до зрителя свои мысли. Куросава находит в каждом кадре особую, уникальную композицию и художественную ценность. 

Только остается удивляться как глубоко режиссер и актеры прочувствовали тонкость души Арсеньева и Дерсу, Юрий Соломин и Максим Мунзук - великие актеры. Вся съемочная группа проделала титанический труд, что выразилось в детальной проработке всех аспектов фильма. Фильм наполнен душевной атмосферой и добротой, при просмотре ощущаешь, что главные герои родные люди!

10 из 10