Дауншифтеры, дикари, люди, отказывающиеся от благ материального мира - кто они? Они осознаются нами сейчас как приверженцы определенной моды, можно сказать даже эмигранты. Однако в случае с гольдом Дерсу Узала стоит говорить о той первобытной ступеньке неотделимости человека и природы. То, что воспринимается цивилизованным обществом как дикость, на самом деле и есть истина в ее широком понимании. Все мы дети природы, просто многие об этом забывают.  В том-то и причина привлекательности Дерсу. Он возвращает нас к самим себе. Учит не мудрствовать лукаво, а все необходимое для жизни и радости искать в себе и вокруг себя. Поблизости. Проста эта житейская мудрость как силы природы, но нужно неукоснительно подчиняться ее законам. 

Хотелось бы также провести аналогию с книгой. На мой взгляд, сам дух книги Куросавой был передан великолепно. Ощущение после книга и фильма остаются схожими, а это редко бывает. Однако стоит отметить, что некоторые моменты можно было бы раскрыть шире. Например, такое красочное описание явления миража и то, как анималистически его объяснял Дерсу, обрезана также была и сцена с мудрым китайцем. К тому же жалко, что замечательный эпизод со сном Арсеньева был безжалостно выброшен из контекста. 

В целом, фильм оцениваю как очень достойный высокой оценки и соответствующий духу книги.