1902-й год, Уссурийский край. Проводя топографическую съёмку местности, казачья экспедиция под руководством капитана Арсеньева встречает в тайге пожилого гольда Дерсу из рода Узала. Вся семья Дерсу умерла от оспы, и вот уже два года он в одиночку промышляет охотой в сопках. Арсеньев уговаривает старика стать проводником его отряда, и во время путешествия между ними зарождаются тёплые и доверительные отношения. А когда на озере Ханка Дерсу спасает капитана от неминуемой смерти, они становятся настоящими друзьями… 

Путевые очерки писателя-путешественника Арсеньева «По Уссурийскому краю» и «Дерсу Узала» впервые попались на глаза Куросаве ещё в 1940-х годах. Уже тогда он загорелся желанием непременно экранизировать книгу и намеревался осуществить этот проект на острове Хоккайдо. Время шло, Куросава ставил Шекспира, Достоевского, Горького и уже не надеялся когда-либо реализовать давний замысел. В 1971-го году Куросава после продолжительной депрессии впадает в состояние полного отчаяния и пытается свести счеты с жизнью. Его едва успевают спасти. Стремясь обрести душевное равновесие, он решает, что именно сейчас самое время взяться за книгу Арсеньева и с этим предложением обращается в Госкино СССР. 

В советской России великого режиссёра встречают с распростертыми объятиями. Японский классик получает активную поддержку со стороны первых лиц нашей кинематографии, находя взаимопонимание с чиновниками от кино и, как результат, полное финансовое обеспечение. Режиссёру выделяют внушительную сумму в 4 миллиона долларов и предоставляют возможность делать всё, что заблагорассудится. «Если Куросаве понадобится, чтобы в тайге всплыла подводная лодка, то она должна будет всплыть», - грозно шутил тогдашний глава советского кино Сизов. И если в Японии Куросава имел бы на всё про всё, по его собственному признанию, полтора-два месяца, то в СССР сроки для подготовки были почти неограниченны. 

Соавтором Куросавы становится один из лучших наших прозаиков Юрий Нагибин, который пишет свою версию отдельно от режиссёра. После завершения обоих вариантов, делается обобщенный сценарий. Лишь в 1974-м Куросава приступает непосредственно к реализации замысла. Через месяц репетиций на «Мосфильме» интернациональная съёмочная группа отправляется на Дальний Восток, где в течение восьми месяцев (в условиях максимально приближенных к боевым) проходят съёмки. Отказ Тосиро Мифунэ (любимого актёра Куросавы) сняться в главной роли привёл к тому, что был открыт другой выдающийся исполнитель – Максим Мунзук, на тот момент уже 65-летний артист из Тувы. 

Преодолев в процессе репетиций театральную манеру существования, он настолько органично вошёл в образ, что в дальнейшем Куросава только и делал, что восторгался его работой и высказывал удовлетворение по поводу неучастия предприимчивого Мифунэ, который делал деньги, снимаясь сразу в нескольких картинах. Возможно, как и Арсеньев в Дерсу Узале, он увидел в тувинце Мунзуке родственную душу. Их близость мистическим образом прослеживается даже в датах рождения и смерти: оба появились на свет в один год и умерли с разницей в 10 месяцев. Акира Куросава родился 23 марта 1910 года, скончался 6 сентября 1998-го. Максим Мунзук родился 2 мая 1910 года, а скончался 28 июля 1999-го.

После триумфа на Московском фестивале в июле 1975-го, «Дерсу Узала» весной 1976-го получил ещё премию «Оскар» (хотя картина представляла СССР, советских актёров на церемонию так и не отпустили). А конкуренты у Куросавы в номинации «иноязычный фильм» были очень серьёзные: «Земля обетованная» (с которой он уже поделил «Золотой приз» в Москве) поляка Анджея Вайды, «Запах женщины» итальянца Дино Ризи, «События на руднике Марусиа» мексиканца Мигеля Литтина и фильм японца Кэя Кумаи «Сандакан, дом 8». После оглашения победителя американцы стоя приветствовали такой выбор. Возможно, в духовном послании японского классика, основанном на русской истории, они услышали отголоски романов своего соотечественника Фенимора Купера.

Куросава-сан попытался обнаружить в записках русского путешественника дыхание Шекспира и снял совсем не приключенческое кино, а эпическую драму про то, что «слишком мал человек перед лицом великой природы». И хотя трагическое ощущение тут не столь очевидно, как в предыдущих работах мастера, оно всё же присутствует в лучших кадрах этой таёжной повести. После неудачной попытки суицида именно в единении с природой стремился Куросава отыскать (и нашёл таки) духовную опору… Почти тридцать лет спустя, в сентябре 2003-го года, в Приморье вышла книга о съёмках знаменитого фильма. В ней были собраны уникальные архивные фото и воспоминания местных жителей, ставших свидетелями столь важного для них события.