Багряными волнами раскинулись на многие километры леса Уссурийского края. Молчаливое спокойствие и неразгаданная тайна исходят от исполинских деревьев, ещё более древних, чем человек. В густоте величавых макушек теряется даже ветер, а плотные кроны упираются прямо в небесную синь. Когда-то эти места были недоступны для человека, но вечные исследователи-романтики сделали почти невозможное – открыли неизведанное богатство дальневосточных лесов, рассказали о сокрытом в их глубинах, проложили путь для следующих поколений. Среди таких первопроходцев был и Владимир Клавдиевич Арсеньев – писатель, путешественник и исследователь Дальнего Востока, выбравший после окончания Петербургского юнкерского пехотного училища, вместо предложенного назначения в Польшу, малоизведанные просторы России-матушки. Он не просто проводил маршрутную съёмку в качестве военного топографа, но попутно собирал множество материалов о рельефе, геологии, флоре и фауне, о народах, населявших эти места. В итоге это вылилось в многочисленные труды, а также в два художественных романа – «По Уссурийскому краю» и «Дерсу Узала», нисколько не уступавшие по увлекательности и стилю произведениям Фенимора Купера и Майн Рида.

Эти романы Арсеньева и стали основой для постановки художественного фильма «Дерсу Узала» Куросавой Акирой, впервые познакомившимся с книгой, когда он был ещё помощником режиссёра. Тогда он даже написал сценарий и начал подыскивать натуру на территории родной страны, но в итоге пришёл к выводу, что леса Хоккайдо совсем не подходят для переноса в них места действия. И замысел был отложен… почти на тридцать лет, пока не появилась возможность совместно с третьим творческим объединением «Мосфильма» воссоздать путешествие-приключение российского исследователя в настоящих «декорациях». Японского режиссёра в романах Арсеньева привлекла не только проходящая красной линией неразрывная связь человека и природы в образе Дерсу. Его привлёк сам Арсеньев своей способностью «глубоко проникать в человеческие души», его необычайные наблюдения за явлениями природы, сходные с японской созерцательностью. Художник был поражён видением, когда на закате круглое солнце озаряет лик взошедшей луны. Именно таким описанием Куросава в беседе с Юрием Нагибиным перевёл иероглиф своего имени, состоящий из двух знаков – солнце и луна, а фильм получил полный единения с миром глубокомысленный эпизод. 

«Дерсу Узала» стал новой вехой в творчестве режиссёра, прошедшего далеко нелёгкий путь. Где было и непонимание американских продюсеров вплоть до отправки на лечение к невропатологу, была попытка ухода из жизни по самурайской традиции, которой, к счастью, помешали, было переосмысление самого себя, словно через многие потери его бунтарский дух  «пришёл к смирению перед порядком вещей». И это очень отразилось на режиссёрском почерке. Фильм сочетает в себе и японскую неспешность, и глубокую связь русского человека с древними корнями, и необъяснимую мудрость старого необразованного гольда-охотника, приобщающую тех, кто с ним столкнулся, к чему-то более древнему и истинному. Это проявляется в панорамах природы Уссурийского края с труднопроходимыми чащами, звучащими лесным разноголосьем, с быстрыми реками и суровым отношением природы к людям. Это замечаешь в солдатских песнях и играх во время привала, их прибаутках и дружном смехе, что воссоздают образы русского солдата дореволюционного периода. В молчаливой вдумчивости Арсеньева при разговоре с гольдом Дерсу, ставшим для путешественника чем-то большим, чем проводник и просто друг, почти родным человеком. В протяжном пении одних гласных звуков гольдом у ночного костра, находящем отклик у обитателей леса, вторивших ему. Это робкая радуга после дождя, что через  пятнадцать лет во всей красе раскинется через цветочное поле в «Снах» режиссёра. Как будто фильм явился первой ступенькой для более глубокого обращения к истокам собственной культуры, занимавшей художника всё оставшееся время.

Первозданную чистоту и благородство романов Арсеньева японскому режиссёру удалось передать не только обаятельно, но и ненавязчиво значительно. Что достигалось не только художественными приёмами, тщательной проработкой кадра с точно выписанными деталями: здесь надо убрать прошлогоднюю траву, здесь – подрезать деревце – мешает, а когда внезапно тайфун оборвал золотистую листву, у режиссёра чуть не случился сердечный приступ, но он вместе со всеми прикручивал осенние гирлянды, присланные из Москвы. Этому способствовала и съёмка одновременно из трёх точек подвижными камерами, позволяющая сделать более мягкими монтажные переходы. И, конечно, точность попадания артистов в образы, как будто ставшие отражением их внутренней сути, что тоже во многом заслуга режиссёра: он очень много времени проводил с Юрием Соломиным, стараясь «раскрыть все тайны мастерства», всё, что знал. И в этом редком подходе сам Соломин сравнивал его с Марком Донским и Михаилом Калатозовым. А отношение к Максиму Мунзуку было и вовсе особенным: ещё на пробах японец усадил его в своё кресло и долго-долго любовался, а спустя годы неизменно очень тепло отзывался о Мунзуке, вспоминая его. 

Говорят, что Куросава каким-то непостижимым образом понимал, где актёр сфальшивил, задолго до того, как ему переведут. Это интуитивное понимание русского человека прежде всего и поражает в нём. Неугомонный японец-бунтарь сумел передать незримую связь с токами земли людей совершенно иной культуры, проникнуть в глубочайшие тайны природы, раскрыть красоту человеческой души и рассказать об этом всему миру. Прочувствованно. Тонко. И очень красиво.