Фильм удивителен уже самим фактом существования. Признанный японский классик Акира Куросава экранизирует русскую литературу, с русскими актерами, на русском, чужом ему, языке. 

Начнем издалека. В далеком 1941 году молодой Акира был ассистентом режиссера на съемках фильма 'Лошадь' (умудрившись тогда снять половину фильма и настоять на пересъемках другой его половины), в перерывах читая рассказы Арсеньева. Истории про военного инженера-топографа Владимира и его проводника Дерсу Узала настолько впечатлили нашего героя, что он уже тогда написал первую версию сценария, собираясь снимать его в Японии. 

Но не сложилось. Вместо этого он снял множество великолепных фильмов, при жизни стал классиком, хоть и заслужил зависть многочисленных японских коллег. В шестидесятых был неудачный опыт работы в Голливуде, где его просто прозвали 'маразматиком' и отстранили от производства сразу двух лент («Поезд-беглец» и «Тора! Тора! Тора!»). А после коммерческого провала ленты 'Под стук трамвайных колес' бедняга принял попытку самоубийства. 

И тут поступает неожиданное известие от 'Мосфильма'. Писатель Юрий Нагибин пишет свою адаптацию произведений Арсеньева, а на пост режиссера приглашен японский классик. Дабы не терять время, Куросава пишет свой вариант сценария, дабы сравнить его с трудами Нагибина и оставить лучшее из обоих. Съемки продолжались два года, за которые сменили главного артиста, а отснятого материала хватило бы на несколько фильмов. Очевидцы рассказывали, мол, режиссер настолько чувствовал любые перемены настроения на площадке, что без подсказок переводчиков понимал, когда актеры слегка искажают текст сценария.  

Рассказывая о любом фильме этого замечательного постановщика, очень трудно перейти от описания его интереснейшей биографии к самому фильму. Иногда бывает сложно (а то и вовсе невозможно) оценивать творчество без сопоставления с жизнью автора. 

Внешне фильм кажется несколько скромным. Полное отсутствие декораций (за исключением одной городской сцены), статичная камера, практически документалистика. Тут хочется сравнить ленту с работами другого признанного классика – Вернера Херцога, которому, в отличие от Куросавы, порой недостает человечности звучания. Но симметричность каждого кадра, тонкая игра с естественным светом делают фильм настоящим шедевром минимализма. 

Но все-таки долгие и непростые съемки дали о себе знать. При всей трогательности и душевном настроении фильма ощущается некоторая иллюстративность и излишняя драматургическая схематичность, из-за чего фильм местами становится скучноват. Но тонкая и искренняя игра Юрия Соломина и Максима Мунзука ставит все на свои места, заставляя неотрывно смотреть на все происходящее.

Борьба человека с природой - один из основных мотивов в творчестве Акиры Куросавы, здесь звучит особенно отчетливо. Рассказчик постоянно пытается соревноваться с силами естества, но без своего верного друга он вряд ли бы долго протянул в этой схватке. А главный герой - внешне забавный странник Дерсу, не ругается с природой, считая лес, огонь, воду такими же живыми существами, как и люди, причем отдавая предпочтение не в пользу последних. Он похож на режиссера, для которого состояние схватки совершенно естественно и воспринимается как вполне мирное сосуществование. Без борьбы и в дружбе никак.