В мире есть люди, которых смело можно назвать ГЕНИЯМИ. В том числе и среди писателей и тех, кто экранизирует эти гениальные «книгошедевры» (прошу прощения за такое выражение, и тем самым нарушение стилистики русского языка, но по другому в данный момент сказать не могу. Так же как существуют «киношедевры», так же на мой взгляд, существуют и «книгошедевры»). По одному из таких поистине великих произведений и создан этот гениальный фильм «Дерсу Узала». Сильнейший советско-японский фильм с глубочайшим смыслом. Один из лучших фильмов Мастера Акиры Куросавы. 

Получив от Герасимова приглашение снять фильм в совместном производстве с СССР, Куросава вспоминает о прочитанных когда-то давно мемуарах русского исследователя В. К. Арсеньева и предлагает взять их за основу для сценария. И всё-таки Акира Куросава великий Мастер, создавший один из лучших фильмов в истории СССР и принёсший нам премию 'Оскар'! Данный Оскар ценен и для нашего кино, и для самого мистера Куросавы. Он подтвердил свой класс, вернулся в пантеон великих мировых кинематографистов, а наша страна получила очередной повод для гордости. 

Конечно, многим не понять этот гениальный фильм. Здесь воплотилась общечеловеческая религия — сочетание христианства и синтаизма, буддизма и философии. Созерцание природы и мира, единство людей. Братство людей разных взглядов и национальностей, человека науки и охотника - язычника! Японцы любят природу и очень чутко о ней заботятся, чего так не хватает нам, русским людям. Мы преисполнены гордостью, даже гордыней, за собственную страну. Мы любуемся её безграничными просторами, восхищаемся обилием рек, полей и лесов, забывая заботиться о сохранении этих величайших богатств, данных нам Создателем. Бросить мусор, забыть потушить костёр - это по-нашему! Страна-то большая! Ничего, места хватит! Японцы бережнее относятся к природе, ведь им по сути, деваться некуда! Они находятся на крохотных островах и потому любое нарушение природной гармонии может стоить очень дорого! 

Потому — то господину Куросаве так близок Дерсу. Старый охотник ценит жизнь во всех её проявлениях, он душой чувствует истинные ценности - свободу, веру, братство. Эта система ценностей сформировалась ещё в языческие времена и все религии исповедуют те же самые ценности! Их принимает и понимает каждый человек, но не каждый понимает их правильно, как их следует понять. 'Дерсу Узала' - идеальная гармония науки и язычества, веры. То к чему люди так давно стремятся, но никак не могут обрести. Забота о ближнем, уважение ближних и даже незнакомых людей - вот истинная ценность человечества! Любить людей, природу, Бога. Этот тройственный союз образует гармонию Мира, Царства Божия!  И эту гармонию, пусть на короткий период, но смог обрести даже не писатель, не философ, а географ, человек научного склада ума Владимир Клавдеевич Арсеньев! И помог ему таёжный охотник Дерсу Узала. Тот что не видел иной жизни, существовал в единстве с природой! Арсеньев не стал отшельником, не отказался от цивилизации, но смог найти сокровенный баланс между цивилизацией и природой! Не покорять природу, не подчинять её себе, а стать частью её! Создать природную цивилизацию, уважающую мать - природу, существующую ВНУТРИ неё, как часть этой самой природы! Вот великий смысл этого произведения, и понять его мог лишь японский Мастер, художник Акира Куросава. 

Дикий и необузданный нрав русского человека не может обрести гармонию и понять эту мысль. Русский человек стремится либо подчинить всё себе, либо уйти в глухой лес и отречься от всего. От тюрьмы к воле. Так шатает русских людей не только в жизни, но и в голове, в сознании. И только японец Акира Куросава способен найти это равновесие. Ведь Япония - первая в мире страна, где смогли сблизиться и слиться в единое целое Восток и Запад! Две противоположные стихии, два полюса. Дикость и просвещение, природа и цивилизация, древняя культура и современная наука. Японцы сумели сохранить свои традиции, культуру и образ жизни. Сберегли природу в нетронутом, первозданном виде. И в тоже время это европеизированное государство, с развитыми технологиями и современное общество. Вот тот идеал к которому должна стремиться Россия! 

'Дерсу Узала' замечательный, хоть и не динамичный фильм. Но динамика, действие - излишни! Художник не бежит, он созерцает Мир! И создаёт свои великие творения! В этой грандиозной и простой картине Куросава-гуманист в образе старого охотника Дерсу показывает мудрость и знание, опыт и проницательность, умение приспосабливаться к окружающей среде и душевную доброту. Эта смесь возвращает нас к истокам любых цивилизаций, будь то западные или восточные; к тем временам, когда народы ещё не были разобщены, задолго до отрыва от живой среды, в которой они когда-то зародились. Кроме того, Куросава с большим уважением описывает наивность Дерсу, который разговаривает с огнём, ветром, водой и тигром, как с живыми людьми. В этом анимизме всё связано между собой всемирными братскими узами. Именно это братство занимает мысли Дерсу, когда он размышляет о барсуке, рыбах и всякой живности, обитающей в тайге, когда оставляет еду в заброшенной хижине для будущего гостя. Посыл фильма ясен: вне этого братства нет спасения ни человеку, ни миру. Этот возврат к истокам цивилизации и морали, выполненный в масштабном и простом стиле, обладает вечной актуальностью.

Столько призов и наград, я искренне рада за фильм, отличная работа всего коллектива, трогательная история простого охотника который был в быту беззащитен как дитя. Прекрасная экранизация. Сопереживаешь героям весь фильм. Красивая дальневосточная природа. Весь фильм пронизан добротой. Хорошая роль Юрия Соломина - одна из самых запоминающихся. Я смотрела обе экранизации этого произведения, но именно эта нравится мне больше. И Арсеньев в исполнении Юрия Соломина, показан намного точнее, чётче и максимально приближен к оригиналу. 

Чем дальше человек от народных масс, тем он лучше добрее и чище. Маленький человечек на кривых ножках проворно бегал по тайге, помогал совершенно бескорыстно людям, человек не принявший той жизни в которой с головой ныряем и плаваем мы, считая что всё здесь справедливо и правильно. Звери такие же полноправные жители земли как и люди, он так воспринимал окружающее - и он прав! Какая это большая энциклопедия ТАЙГА, сколько мудрости он набрался жизнь прожив в ней. Не приняла чистая  ДУША Дерсу, бессовестных порядков цивилизации. Актёр сыгравший его гениален, и когда он радовался и когда раздражался в кадре его герой оставался симпатичен зрителям до глубины души, а как он плакал поняв что не может больше стрелять, такое сострадание к нему чувствуется просто до слёз. Очень человечный фильм. 

10 из 10