Дерсу Узала (1975)

Это второй в истории полнометражный художественный фильм производства СССР, который был награжден премией 'Оскар' в номинации 'лучший фильм на иностранном языке'. Самый интересный момент в том, что режиссером выступил японский киноклассик Акира Куросава.

Сомнений в том, что фильм будет отличный у меня не было - Куросава уже работал с русским материалом, когда снимал свою адаптацию 'Идиота' Достоевского. Но фильм в целом превзошел мои ожидания. Это чудесная, трогающая за душу история дружбы двух абсолютно непохожих друг на друга человека. Один военный исследователь Сибири капитан Арсеньев, олицетворение цивилизованности (блестящая роль Юрия Соломина) - образованный, умный, смелый человек. Второй олицетворение природы сибирский охотник Дерсу Узала (Максим Мунзук) - он неграмотный, может быть даже дикий человек, которому образованность заменяют природная мудрость и смекалка. Обоих объединяет разве что глубокая порядочность, и случайное знакомство перерастает в дружбу. Кстати, что поражает - в картине вообще нет отрицательных героев (разве что за кадром) - но от этого, картина не становится слащавой, наоборот - более трогательной.

Но картина хороша даже не сюжетом. Удивительно с какой любовью показана природа Сибири, трудно поверить, что это снимал японец. Картинка великолепная глаз не оторвать. Мощнейшая атмосфера - не знаю как Куросава этого добивался, но если я в его фильме вижу снежную бурю - мне аж холодно становится, будто я нахожусь рядом с героями фильма. Это чудесный эффект, настоящая магия кино. Даже вполне статичные сцены, в которых вроде бы ничего не происходит - смотрятся завораживающе.

Кроме того, невзирая на тот факт, что фильм о дореволюционной России снимал иностранец - здесь нет никакой 'клюквы' (хотя например Михалков в 'Сибирском цирюльнике', где показан примерно тот же период, насовал этой клюквы под завязку, а вроде как русский режиссер).

В общем, резюмирую - настоящий шедевр, который показывает насколько мощным талантом обладал Куросава, умудряясь снимать гениальное кино, на совершенно незнакомом материале. Смотреть обязательно, 'Оскар' в данном случае более чем заслужен.