Это отлично от того, что я раньше видела у Куросавы, но в то же время стиль японских фильмов всё-таки прослеживается: это статичные кадры с продуманной расстановкой персонажей.

Фильм очень душевный. Я бы назвала его одним из лучших фильмов о дружбе.

Меня восхищает образ Дерсу. Он выглядел простодушно, члены экспедиции поначалу старались подшутить над ним, но он всегда выглядел на голову выше их. Постепенно и герой Юрия Соломина(Арсеньев) искренне привязывается к нему.

'Я был восхищён этим гольдом он обладал удивительной проницательностью, выработанной всей его жизнью в тайге. К тому же у него была прекрасная душа: он позаботился о человеке, которого не знал и может быть никогда не встретит...'

'Я таких ещё не встречал. Редкий человек. Дай, Бог, ему здоровья!'

Темп у фильма очень неспешный, присутствуют паузы в диалогах, но он настолько подходит этой истории, что делает это своим плюсом. Отличная  закадровая музыка, хотя вместо неё чаще слышно пение птиц и звуки леса, что придаёт кинокартине неповторимое очарование.

10 из 10