Суровая природа Уссурийского края. Холодный сильный ветер, сугробы по колено, голодные хищники, блуждающие неподалёку. На фоне этой жестокой красоты разворачивается трогательная история, знакомая практически каждому. 

Картина, предстающая зрителю, вряд ли отличается от картины, предстающей читателю одноимённого произведения. Правда, в книге больше половины повествования - рассказ о природе Тайги с использованием огромного количества научных терминов, из-за чего не так много внимания уделяется дружбе Арсеньева и Дерсу. В фильме же эта ошибка исправлена: и красота Уссурийского края, и взаимоотношения главных героев - всё максимально раскрыто, что не может не радовать.

Забавный старичок-отшельник Дерсу Узала, разговаривающий с лесными духами и тиграми, может показаться сначала довольно странным. Он утверждает, что 'Солнце - это люди', и удивляется, почему в городе не принято спать на улице в палатках. Но благодаря своей детской наивности Дерсу Узала поселился в сердцах людей как прототип доброты и искренности. А также бесконечной мудрости. Короткими, немного смешными фразами он выражает бессмертную истину: порой люди - звери, а звери такие, какими люди должны быть.

Пожалуй, единственное, что не очень понравилось в этом фильме - актёрская игра (кроме двух главных героев). Но режиссёр поработал на славу: самые красивые места бескрайней Тайги запечатлены в этом фильме - спасибо Акире Куросаве!

Душевный фильм. Дерсу Узала - очень хороший люди.

9 из 10