Я человек очень стойкий на всякого рода трагедии и драмы, но после просмотра этого великолепного фильма я плакала. Будто оплакивая родного мне человека...

Эта история о самой искренней и крепкой дружбе: современного(в пределах хронологии фильма) горожанина и 'лесного человека'. Зритель удивительно быстро и крепко привязывается к Дерсу, не имея ни малейшей надежды на обратное. Герои фильма также испытывают к этому смелому гольду исключительно теплые чувства. Не перестаешь удивляться - как много знает этот старичок! Он в меру весел и в меру строг. Прошлое его, к сожалению, не лишено трагизма. Дерсу, словно тот последний, кто способен поставить людей на путь истинный. 

'Люди в лес ходить, зверей стрелять, а нам кушать нечего!'

'Зачем снимать? Это значит женьшень тут нет! Человек приходить, копать, пустую работу делать!'

Дерсу всегда готов прийти на помощь. Он попросил у капитана соли и спичек, дабы оставить их в хижине для того, кто придет сюда - 'помог человеку, которого никогда не увидит'

Фильм степенен и плавен, как равнинная речка, он будто бы идет в реальном времени.

Особо впечатлительным не рекомендую смотреть.

Десятибальная шкала мала для оценки данного фильма, но все же

10 из 10