История охотника Дэрсу Узала и его русского друга Арсеньева, знаменитого русского путешественника, исследователя Дальнего Востока.

Наверное, тольео такой фильм и мог родиться в копродукции СССР и Японии, точнее, конкретно Куросавы. Режиссёр всегда тяготел к европейским (западным) темам применительно к восточному контексту. А СССР в этом смысле и вовсе уникальная территория: множество миров - мир природы, европейский мир русских (хотя и с нашим колоритом) и мир северного человека-гольда. Городская цивилизация, в которой комфортно, и природа, в которой некомфортно и беспокойно, которая сильнее любого человека.

Дэрсу именно в этом смысле личность уникальная - он живёт в балансе с природой, оставаясь человеком. Нарушение баланса ведёт к смерти. Через советский кинематограф Куросава двигает по существу восточную мысль - о космосе, в котором человек должен если и не жить, то туда вернуться (история про китайца). А уж Узала - вообще символ такого космоса и мудрости его осознания (целый ряд эпизодов это демонстрируют от сооружения берлоги до эпизода с уссурийским тигром, решившим его судьбу). Отдельно должны быть упомянуты прекрасные натурные сьемки.

p.s. По существу тему подхватил недавний 'Выживший' с Ди Каприо.