Поражена количеством и качеством восторженных отзывов. Подозреваю, что те, кому понравился этот фильм, первоисточник не читали.

Я читала, поэтому мне есть с чем сравнивать.

Начну с того, что этот фильм я смотрела в детстве, и единственное, что мне оттуда запомнилось - пурга на озере. И само название. В юности попалась в руки книга 'Дерсу Узала'. Прочитала. Понравилось. Правда, осталось непонятным, где история с попаданием в пургу. Недавно перечитала. Поняла, что это вторая часть цикла, описывающая экспедицию 1907 года, нашла первую часть  - 'По Уссурийскому краю', об экспедициях 1902 и 1906 годов. Понравилось ещё больше. Посмотрела обе экранизации - 1961 и 1975. Впечатление  - если старый фильм производит впечатление несколько наивного, но динамичен и смотрибелен, то новый жутко затянут, причём в два раза большее экранное время вложили примерно такое же количество эпизодов, и сцены получились порой почти скучными. Может быть, именно в этом и есть тот самый высокохудожественный замысел, за который фильм так оценили, но по-моему, это сильно ухудшило впечатление. И если бы ещё их хотя бы разбавляли панорамами Сихотэ-Алиня, на котором большей частью действие происходило, но нет! - на переднем плане постоянно какие-то кусты. 

Итак, что там есть хорошего:

Сам первоисточник. Те немногие эпизоды, которые создатели всё-таки сочли нужным поместить. Хотя за 136 минут умеючи можно было поместить туда почти все яркие и ключевые моменты, не перевирая при этом хронологию (как непонятно зачем сделали в фильме).

Пурга на озере Ханка. Пожалуй, это самое удачное, что есть. Эпизод, запомнившийся с детства и так и оставшийся самым ярким впечатлением всей картины. Даже расставание на рельсах не выглядит долгим.

Образ Арсеньева, очень удачно воплощённый Соломиным. Примерно таким он и предстаёт в своих книгах.

Русские солдаты - участники экспедиций. Очень приятное, доброе впечатление.

Ещё запомнилась интересная находка режиссёра - льдинки, повешенные в лесу на новогоднюю ёлку.

Самый конец фильма. И было действительно щемящее чувство. Хочется сказать - верю! несмотря на то, что почти весь фильм впечатление было обратное. 

Что не понравилось.

Исполнитель роли Дерсу или режиссёрская трактовка образа. Для тех, кто не читал книги, это глаз не режет и выглядит, возможно, вполне естественным. Я первоисточник читала, причём совсем недавно. Это совсем не то! Очень самоуверенный, почти наглый, почти что навязывающий своё мнение - видимо, режиссёр таким образом попытался поставить его на передний план, загородив самого Арсеньева. Очень резкий диссонанс с подлинным Дерсу, к которому проникаешься искренним сочувствием и уважением. Исполнитель роли Дерсу в фильме 1961 года гораздо ближе к оригиналу.

Неоправданно затянутые сцены, настолько, что становится скучно смотреть. Даже сцену на плоту умудрились снять так, что не чувствуется ни напряжения, ни опасности, притом из фильма неясно, зачем нужно было рубить ещё одно дерево и почему Дерсу остался на плоту последним. Пребывание в Хабаровске, напичканное какое-то отсебятиной, я досмотрела только из уважения к первоисточнику. На таком материале можно было бы сделать яркий приключенческий фильм, который смотрелся бы на одном дыхании - здесь же не нашлось места даже для лесного пожара и зимней голодовки, которые есть в старом фильме. Да, я понимаю, что книги Арсеньева - это не только познавательно-приключенческая литература, но и наполненная глубоким смыслом, о людях, живущих в гармонии с природой, о том, что необразованный человек-нехристианин может быть гораздо лучше, честнее и гуманнее, чем изначально привычные автору эталоны поведения, об эволюции его собственных взглядов вследствие общения с Дерсу, о дружбе и взаимовыручке в критических обстоятельствах - но здесь не смогли сделать даже приключенческий фильм!

Итог: 

за то, что этот фильм вообще сняли и кто-то, возможно, захочет прочитать книги, по которым он снят, за образ Арсеньева, пургу на озере Ханка

8 из 10

Просто рука не поднимается поставить меньше Арсеньеву, который эти книги написал. Лучше прочитайте их, а не довольствуйтесь экранизацией.