Недавно посмотрел замечательный и красивый, очень запомнившийся своей грацией красок и видов тайги, фильм японского режиссера, Акиры Куросавы ('Семь самураев', 'Ран', 'Рай и Ад'), снятого совместно с советскими деятелями киноискусства. 

При просмотре меня то и дело приятно поражало качество операторской работы (за что большое спасибо операторам Федору Добронравову, Юрию Гантману и Асакадзу Накаи), монтаж музыки (спасибо также композитору Исааку Шварцу ('Луна Парк', 'Послушай, не идет ли дождь', 'Дикарка') за музыку, подпитывавшую напряженную и таинственную атмосферу фильма), который даже сейчас, на заре 2011 года, кажется невероятно продуманным и тонким; игра актеров, которые полностью передали характеры своих героев, раскрылись на полную, передав мысли героев мимикой и движениями. 

Очень мастерски и рафинировано передана природа тайги, её некоторый оттенок тайны, скрытности; обобщенности от всего мира. Это местность, поставленная в полный и точный противовес цивилизации. Здесь тайга предстает перед нами как мир густых лесов, родников, переливающихся под игривыми солнечными лучами, многочисленных соединяющихся и разъединяющихся троп; мир, полный опасностей и секретов, живущий по своим законам, в своеобразной гармонии. 

Наблюдая за этим миром в сопровождении приятного, милого и приятного человека-хранителя этого мира, апостола этой покойной и прекрасной тайги Уссурийского края, Дерсу Узала, можно невольно вспомнить нарисованный при помощи новейших технологий мир, представленный как нечто эфемерное, ложное, а я имею ввиду тот самый, в котором живет народ Наави, всем известной и нашумевшей на весь мир картины Джэймса Камерона 'Аватар'. После просмотра 'Дерсу Узала' я усомнился в красоте Пандоры, потому что мир, который показали мастера спецэффектов Камерона - не настоящий, не побоюсь повторения, - ложный, слишком фэнтезийный и сказочный, чересчур. А тайга Дерсу (Максим Мунзук) - это настоящий, существующий мир, раздавленный железным промышленным сапогом всемогущей и безжалостной цивилизации, стремящейся расширить свои границы на всю Землю, уничтожая миры первозданные, нерукотворные, прекрасные... 

Мельком, в самом начале фильма, Акира Куросава показывает картину: 1910 год (время после основных событий картины, после смерти Дерсу, где писатель-путешественник и географ Владимир Арсеньев (Юрий Соломин), по работам которого (книги 'По Уссурийскому Краю' (1921), 'Дерсу Узала' (1923)) и написан сценарий к фильму, приехал искать могилу Дерсу), та самая тайга. Во всю идут работы, связанные с лесопереработкой и стройкой. Цивилизация наступает на природу. 

Всем известно пристрастие японских деятелей культуры к природной гармонии, которая и является для них духовной. И здесь Куросава внес эту страсть, превращенную в более сдержанную форму, в сожаление о том, что так жестоко с природой поступает цивилизация, автор сопереживает природе, которую здесь олицетворяет Дерсу Узала.

Естественно, после просмотра 'Дерсу Узала', появившегося намного раньше, чем 'Аватар', мир Пандоры потерял для меня свою оригинальность и вопиющую красивость, и, вследствие оного, лично мне, на него уже не хочется смотреть с тем вожделением, какое я испытывал во время сеанса в кинотеатре. Катарсис иссяк, его сдуло ветром земной красоты Уссурийской тайги. Да, фантазировать - это хорошо, но когда это уже становится идеальным предметом визуального зомбирования масс, то ситуация выходит из-под контроля, зарождается фанатизм. 

Но вернемся непосредственно к 'Дерсу Узала'. Фильм произвел на меня неизгладимое впечатление. Два с половиной часа я наблюдал за жизнью прекрасной тайги, судьбой Дерсу и экспедиции Арсеньева. Арсеньев и его группа - посланники от лица цивилизации, призванные сделать топографические съемки местности для дальнейшего освоения территории. Следовательно, они - марионетки большой и плохой игры, которая продолжается и сейчас, и которой противостоят различные мировые организации по защите окружающей среды, дай им Бог здоровья. Но они, прежде всего, люди и, попав в этот дивный мир, хоть и отдаленно, но проникаются его чистотой и свежестью духа.

Если бы они не пришли туда, амба (как Дерсу зовёт тигра) не почувствовал бы опасность надвигающейся урбанистической бури, а Дерсу бы не выстрелил в разъяренного зверя, тем самым не нарушив запрет, наложенный на него, хранителя, тайгой. Это еще одна мысль - как порой бывает жесток случай.

Но они пришли, породив цепную реакцию событий. Выстрелив в зверя, гольд Дерсу вынужден покинуть тайгу, иначе амба его казнит как преступника, нарушившего самый главный таежный гольдский закон природы. 

В этом плане Дерсу можно только сожалеть - он и есть человек природы и по его состоянию души, попавшей в сети цивилизации, можно судить о состоянии природы, ибо Дерсу и натура связаны прочным канатом гармонии духовной, языком природы, единой верой в красоту и устойчивость прекрасного.

'После того происшествия Дерсу переменился - он стал угрюмым и раздражительным' (После нарушения закона тайги, осквернения её)

Фильм замечательный и обязательный к просмотру каждому, кто хочет окунуться в мир природы, проникнуться сожалением к ней, прочувствовать её. Финальные сцены - прибытие Дерсу в Хабаровск, чтобы скрыться от амбы, очень эмоциональны, сильны, раскрывают смысл (сущность) существования Дерсу - ему хорошо только рядом с природой, город ему невыносим, цивилизация замыкает его, угнетая его высоко духовное и приобщенное с природой сердце. Мы должны беречь мир природы - он очень хрупок, неподвижен, благ, безмятежен и нежен, как младенец, который никогда не растет, остается чистым и безгрешным. Данный шедевр кино заставляет задуматься по этому поводу.

Вместе с тем режиссер показывает и то, как природа даёт человеку те или иные испытания, которые он просто обязан выдержать. И одна из таких схваток с природой показана в фильме в напряженной сцене, когда опытный Дерсу и не готовый к таким испытаниям Арсеньев борются с наступающим морозом, предвестие которого - стремительно садящееся за горизонт солнце...

Премия Оскар за лучший иностранный фильм подтверждает, что эта картина - эталон, один из лучших фильмов о природе, чувственный, глубокий и блестяще поставленный. Одна из изюминок 'Дерсу Узала' в том, что он легко понимается и он не может не пробудить ощущение красоты этого девственного и прекрасного мира. Берегите природу и человека - самые великие сокровища, созданные Богом и привнесенные в этот мир. 

10 из 10