Магия кино – это про этот фильм. 

Если просто, то это кино про хороших людей, сделанное профессионалами высочайшего класса. 

Сценарий написан на основе романа. Арсеньев лично избороздил тайгу и поделился ее историями с нами. В фильме нет ни одной лишней реплики, никаких отходов в сторону от главной линии сюжета. Все нацелено на раскрытие характера главных героев и их отношений. А они замечательны. 

Актеры подобраны удачно, в своих ролях убедительны. 

Темпоритм безупречен. Интересно смотреть даже длительные паузы в диалогах. Все работает на раскрытие образов. 

В общем, кино завораживает. Настоящее кино! 

10 из 10