Не могу сказать, что данный фильм меня покорил. Необходимо быть ценителем суровой и  беспощадной природы, что бы восхищаться всеми умениями охотника и народов, кторые приспособились к таким условиям. Безусловно таёжные красоты, тигры Усурийского края и заледеневшие озера производят необходимое впечатление на городского современного человека. Смотришь и диву даешься как человек выживает, как зверь борится за пищу и ночлег. .. очень ОПАСНО!

Действительно картина передаёт настроение героев. Действия развиваются, время течет. Сам Дерсу распологает к себе речами не очень красочными, но  лаконичными 

(Дерсу́ Узала́ (1849—1908) — охотник, нанаец (гольд), «который всю свою жизнь прожил в тайге. У него никогда не было дома, он вечно жил под открытым небом и только зимой устраивал себе временную юрту из корья или бересты».

Молодой ученый Владимир Клавдиевич Арсеньев и «лесной человек» Дерсу прошли (1902—1907) вместе многие километры уссурийской тайги и стали большими и добрыми друзьями. После экспедиции 1907 года Арсеньев пригласил полуслепого Дерсу пожить в его доме в Хабаровске. Дерсу очень любил своего «капитана», но жизнью в городе тяготился. Ему, вольному сыну лесов, было душно в четырех стенах.)

 Есть смысл смотреть этот фильм. Одинокий человек в огромном мире и бескрайней тайге нашёл товарища, а когда надо спас жизнь, выручали друга. Это ли не чудо.