Историю 'Дерсу Узала' можно рассматривать в трех временных пластах. 1902-1907 годы, когда происходят события автобиографического романа. 1964-1975 - в свет выходят две экранизации, одна из которых принадлежит великому Акире Куросаве, и 2010 год, акцентирующий внимание на том, что с развитием урбанизации, возрастает значимость этой щемящей истории о дружбе геолога Арсеньева и гольда Дерсу Узалы. Действительно, прошло уже более ста лет, а один эпизод из жизни одного человека стал более чем известен всему миру. Историй интересных много, но лишь некоторые награждают высокими премиями,  и еще меньше становятся документом эпохи и манифестом. 'Дерсу Узала' - это манифест смертельного взаимодействия человека и природы.

В красивейших суровых таежных пейзажах разворачивается история освоения Уссурийского края времен Российской империи. Группа геологов во главе с Владимиром Арсеньевым встречает на своем пути нанайца Дерсу Узалу, который уже много лет один одинешенек живет среди тигров, медведей и пронырливых китайцев, ворующих пушнину и женщин. Дерсу выражает мысли фольклорно, по-чукотски, так что иногда моя его не понимай, но в его словах много мудрости, той, без которой не выжить в безлюдных краях. Сам по себе, он олицетворение симбиоза с природой, когда-то потеряв семью, Дерсу обрел ее  сызнова в окружающем мире. Мы привыкли считать северные народы даже не глупыми, а шаманскими. Каждый эвенк, чукча, нанаец для нас шаман с бубном или оленевод, и в этом есть доля истины. Вода для них 'люди', огонь - 'люди', ветер - 'люди' и когда эти 'люди' сердятся, может произойти трагедия. Будучи природным человеком, Дерсу Узала способен предотвратить эти трагедии, так он спасает Арсеньева в снежный буран, смастерив из травы и топографического инструмента берлогу. Замечательный охотник, меткий стрелок, Дерсу проводит исследовательскую группу по укромным уголкам Уссурийского края, невообразимо облегчая работу геологам, открывая им философию жизни в этом суровом крае. Но когда зрение у Дерсу слабеет и Арсеньев забирает друга в город, оказывается, что ничто не способно предотвратить трагедии, которую приносят с собой люди. 'Злые вы, уйду я от вас' - есть такая поговорка, и после 'Дерсу Узала' она кажется очень осмысленной.  Став для семьи Арсеньева родным человеком, Дерсу Узала задыхается в городе (Хабаровск) и просит отпустить его обратно в таежные сопки. Арсеньев дарит слабовидящему другу новейшую винтовку с отличным прицелом. И вот маленький человек, переживший все опасности первобытных лесов, обитающий  в местах, где простому горожанину не выжить и трех дней, становится жертвой простого разбоя. Это очень грустно. 

 Честно говоря, я не могу передать, какие чувства захлестнули меня после просмотра этого фильма. Да, он снят очень красиво, есть моменты столь напряженные, что на месте не усидеть, большую часть фильма смотреть не так интересно, но в конце, после трагического финала охватывает такая печаль и обида за маленького, но храброго Дерсу, что не передать. И будучи таким же городским человеком, который, наверно, не способен понять обожествление и поклонение духам леса,  кажется, что человек столь испорчен жадностью, что дальше некуда, а мир катится куда-то в пропасть. Даже о китайской экспансии забываешь, которая актуальна не только сто лет существования этой истории, но, пожалуй, весь период взаимоотношений России и Китая.  

'Дерсу Узала'  принадлежит Акире Куросаве, действие фильма разворачивается во время русско-японской войны. Не знаю, играло ли это роль, при сотрудничестве Куросавы и СССР.  Но Оскар за лучший иностранный фильм создатели получили более чем обоснованно. Есть истории камерные, не выходящие за пределы самих себя, 'Дерсу Узала' история тоже камерная, однако, столь глубокая, что и Вселенной мало, чтобы вобрать в себя весь ее смысл.

9 из 10