Рождество подошло к концу, подарки уже подарены, и Бони, захватив с собой рюкзак с любимыми игрушками, отправился в гости к мальчику, живущему в соседнем доме. Застала она его не в комнате с любимыми игрушками, а за игрой в компьютерную игру, подаренную парой дней назад, и, с размаху швырнув рюкзак в кучу других игрушек, присоединилась к нему. Выбравшись после не самой мягкой посадки из рюкзака, Вуди и компанию ждала встреча с новыми боевыми динозаврами, которые устроили далеко не теплый прием своим гостям...

Если говорить о сюжете, то мне понравилось, что в главных ролях были динозавры, к которым я отношусь не совсем равнодушно (спасибо Jurassic Park за это!). И их 'радушие' и дерзость к гостям их природой хорошо объясняется. Еще одним плюсом является то, что этой короткометражкой на фоне Трикси пытаются донести в детской форме проблему поиска себя - получилось довольно-таки понятно и с конкретным итогом. Не обошлось и без любовной истории, милой и красивой, особенно момент в конце очень круто сделали, но не буду его пересказывать. 

Графика на уровне оригинальных мультфильмов, что радует. 

В общем, прикольная, смешная история про то, как Трикси поняла, что необязательно быть тем, кем ее сделали - она может играть кучу ролей, от которых может получать удовольствие, если захочет. Кроме того, создатели намекнули на то, что компьютер не может заменить настоящих игрушек целиком, и тем более не стоит забывать про их существование, а то мало ли что они там делают в Вашей комнате..

8 из 10