О Людях и не только

 Как можно жить среди серых стен серых городов, когда есть тайга? У таежного охотника Дерсу свой взгляд на то, как можно жить, а как нельзя. Как можно жить среди алчных и плохих людей, когда есть тайга? У таежного охотника Дерсу свой взгляд на то, кого можно назвать человеком, а кого нельзя. И это тот самый чистый взгляд, не замутненный благами цивилизации, наивный взгляд человека, чей разум не пропитан стереотипами нового мира. Ему нет места в новой системе ценностей. Вместе с гольдом Дерсу умерла целая культура (от чьей руки и при каких обстоятельствах?..), так же как с появлением телеграфных столбов умер Дикий Запад. И нам повезло, что Арсеньев сумел сохранить ее хотя бы на бумаге. Спасибо ему за это.

Фильм великого режиссера Акиры Куросавы в свое время меня потряс. Это история о настоящей дружбе и о любви к природе. Это, наверное, лучший биографический фильм, который я видел. Фильм правильный, настоящий, живой и добрый. А еще он бесподобно красив. Панорамы тайги в тысячи раз красивее насквозь фальшивой (читай - компьютерной) Пандоры. Спасибо оператору и, конечно, режиссеру.

Картина Куросавы резко контрастирует с той грязью, что льют на нас с экранов и мониторов. В наш век высоких технологий, когда голливудские режиссеры признают, что снимают дерьмо, потому-что оно приносит прибыль, а представители авторского кино пытаются переплюнуть друг друга в откровенности, делая ставку на эпотаж, такие фильмы как 'Дерсу Узала' нужны как воздух. А воздух с каждым годом все грязней. Я уже подумываю собрать походный рюкзак и рвануть в тайгу.

9 из 10