Очень точно и правильно, что высшую испанскую кино-награду 'Гойя' Джессу Франко вручили именно 'за прижизненные достижения', так как нет ни возможности ни смысла награждать его за какую-либо конкретную картину - всё равно что награждать композитора за один такт. Кино-наследие Франко можно и нужно рассматривать в контексте всей его жизни, всех его достижений, потому что это не самодостаточные фильмы, а джазовое соло длинной в 60 лет.

'Интимный дневник нимфоманки' снят в самый нестабильный период жизни Франко. Он уже потерял в автомобильной катастрофе свою первую музу - Соледад Миранду, но ещё не встретил Лину Ромэй. Те три года - с 1970 по 1973 - Джесс использовал киносъёмки преимущественно как средство поиска новой музы. Трудно не заметить, как сильно Анн Либерт напоминает уже умершую Соледад, и как Монтсеррат Пру безошибочно предвосхищает ещё 'не родившуюся' Лину - заочная 'встреча' этих двух главных женщин Джесса в 'Интимном дневнике нимфоманки', несомненно, впечатляет. Помните, как в 'Головокружении' Скотти Фергюсон воссоздавал из Джуди образ своей покойной возлюбленной Мэделин?

Структура 'Интимного дневника нимфоманки' странна, если не сказать больше. Мы имеем 10 минут 'концовки', 10 минут 'начала', а оставшиеся 60 минут - это 'середина'. Да, вот так: концовка - начало - середина. 

'Концовка', являясь по сути ещё и завязкой, работает и интригует на отлично. 'Полиция? Приезжайте в отель Мирамар. Номер 37. Убита женщина'. Божественно. 

Далее следует 'начало' - оно же представляет собой ответ на загадку, озвученную нам всего несколькими минутами ранее в 'концовке'. Феноменально. Без единого произнесенного слова за все 10 минут, съемка с рук, слежение за героями через улицы и карнавалы, вопреки машущим в камеру зевакам (когда Джесс замечал, что случайные прохожие пытаются испортить ему сцену, он бесстрашно направлял камеру прямо на них - и это оставалось в финальном монтаже). Уже лишь за одну эту сцен Франко, на мой взгляд, заслужил и Гойя и все прочие тамошние премии...

И тут, как ясное небо средь грома, на целых 60 минут мы окунаемся в 'середину'. Можно долго гадать, потерял ли Джесс интерес к фильму и его истории (а с ним такое частенько случалось - когда в ходе съёмок он загорался идеей следующего фильма и бросал текущую работу на произвол судьбы), или не совладал со сценарием (или его отсутствием?), но как бы там ни было, час экранного времени не 'работает' в принципе - он настолько же пресный, насколько 'вкусными' были первые 20 минут.

'Не все фильмы Джесса были удачными, но в каждом из них есть хотя бы одна гениальная сцена'(с) Говард Вернон

6 из 10