Фильм о том, как случайная встреча двух совершенно разных людей, изменила их судьбу. Он - пожилой, состоятельный мужчина, неразговорчивый интроверт, страдает от глубокой депрессии, вызванной смертью жены и хочет покончить с собой. Она - девушка-сирота, общительная и энергичная, связанная с криминалом, влачащая маргинальное существование. Герои - полная противоположность друг другу. Их объединяет лишь то, что обоих духовно покалечила ее величество жизнь.

Картина хороша по всем параметрам: здесь есть и пища для ума, и прекрасный визуальный ряд (многие кадры завораживают своей красотой), и убедительная актерская игра. Лента малособытийная, почти камерная, сюжет развивается неспешно.

Обычно мы редко выбираем себе в друзья людей, с которыми у нас разное мировоззрение, социальное положение, возраст, вкусы. Однако, общение с людьми не похожими на нас может стать ценным жизненным опытом, послужить катализатором перемен в собственной жизни. Встреча двух одиночеств, вопреки словам известной песни, иногда, помогает разгореться костру надежды.