«Но я обведу их вокруг пальца, у меня не будет армии,  я обезврежу эту мину, я пришвартую свои военные корабли и уничтожу всё что приводит к войне, а когда враг подойдёт – мы скажем – входите господа, что мы можем для вас сделать? Тогда бедные солдаты вражеской армии остановятся и подумают…о чём же они подумают? – здесь что-то не так, нас обманули, так не должно быть, эти люди вполне дружелюбны, почему мы должны стрелять в них? И увидишь, – они сложат своё оружие. Вот так вот всё просто. Многовековые традиции пойдут поветру.»

Вот так, с помощью одной лаконичной цитаты можно охарактеризовать человека. Мне даже и добавить нечего. Причём эту цитату можно отнести как  к режиссёру, так и к главному герою, озвучившему её.  Фрэнк Капра, как всегда, неподражаем. Глубокий философский смысл в сочетании с лёгкостью повествования превращают его фильмы в нечто ни на что не похожее. Нечто незабываемое. 

Перед нами старая как мир утопия. Модель построения идеального общества. Или идеальная модель построения общества – всё это не так важно. Просто игра слов. По сути, в этом фильме нет ничего нового,  и все эти мотивы так или иначе обыгрывались в других произведениях. И всё же во время просмотра не возникает никакого желания проводить какие бы то ни было параллели.  Ты просто сидишь и следишь за происходящим на экране, стараясь не упустить ни единой детали. 

Подобному отношению очень способствует информация, идущая перед фильмов. Информация о так сказать драматической судьбе этой картины, которая можно сказать была восстановлена по крупицам, из архивов всего мира, восстановлена, к сожалению, не полностью – небольшая часть видеоряда всё-таки отсутствует. Но надо признаться, реставраторы проделали просто колоссальную работу, и вставленные архивные фото очень гармонично вписываются в общую картину. 

В основу сюжета положена небезызвестная легенда о мифической стране Шангри-Ла, в которую волею случая попадает герой Рональда Колмана – Роберт Конвей. Но случайность ли это? И почему туда попадает именно он? Для построения любой утопии очень важным условием является изоляция от внешнего мира, в данном случае реализованная с помощью гор. Но вот что примечательно – изоляция-то неполная, и оказывается, что наша мистическая страна обязана своему существованию не чему иному, как золоту. Именно благодаря нему решаются очень многие вопросы. В общем-то, уже из этого видно, что вся эта модель ничего не стоит. Да, здешние жители не понимают пришельцев с их нравами, но это и неудивительно. 

Здесь важен скорее внутренний конфликт группы прибывшей вместе с Ковеем, именно он является отправной точкой всего сюжета. Как поведут себя обычные люди, попав в волшебную страну, и захотят ил они вернуться  во внешний мир? Или, быть может, решат окончательно с ним порвать? Что выбрать:  чуть ли не вечную жизнь или всё-таки жизнь в реальном мире? Да и какой из этих миров реален? А может они оба…Режиссёр мастерски играет со зрителем, то, убеждая его в правдивости всего происходящего, то, зарождая в наших душах сомнения.

Фильм не получил ни одного Оскара ни в одной из основных номинаций. Не зная конкурентов – лучше промолчу. Но на монтаж и работу художника и правда стоит обратить внимание. Эпизод с лавиной – это что-то невероятное. Как-никак картина ещё довоенная, тогда ни то что о компьютерных эффектах не знали, но даже не догадывались что такие когда-нибудь появятся.

Ну что тут сказать – бессмертная классика. А классика в рекомендациях не нуждается.
 
P.S. хотелось бы поблагодарить всех, кто занимался восстановлением этого фильма. Не каждый день предоставляется возможность прикоснуться к чему-то вечному.