«Магия кино» - словосочетание, которое для меня ассоциируется с творчеством Фрэнка Капры. В его фильмах можно найти настоящих героев и подлинных злодеев, захватывающую историю, искренность чувств, долю хорошего юмора. 

Спасаясь от военного конфликта, разгоревшегося в одной из провинций Китая, британский дипломат Роберт Конвей пытается вывезти 90 подданных Соединенного Королевства. Он сам, вместе со своим братом, палеонтологом, аферистом и леди с сомнительной репутацией, спасается, успев попасть на последний самолет, который отвезет их в Шанхай. Но у пилота, захватившего судно, другие намерения. Он взял курс в самое сердце Гималаев, где от взоров всего мира, меж высочайшими вершинами, в просторной горной долине, скрыта прекрасная страна. Имя ей – Шангри-Ла.

Само время здесь остановилось, люди не стареют, птицы всегда поют и все счастливы. После трехнедельного пребывания в чудесной стране, не все хотят возвращаться в реальный мир. Кажется, здесь каждый нашел занятие по душе и излечил свои сердечные раны. Ну, почти каждый… Внутри группы новоприбывших зарождается конфликт, который достигает апогея, когда им неожиданно открывается, что их самолет оказался здесь совсем не случайно. Этот конфликт не только раскалывает героев на два лагеря, но и ставит под угрозу существование всей цивилизации Шангри-Ла. 

История самого фильма заслуживает экранизации. Небывалый для тех времен бюджет в 4 млн. долларов. Производство фильма затянулось на долгие месяцы. Критика со стороны цензоров, «благодаря» которым в 1942 был удален 12-минутный антивоенный монолог, а в 1952 -  фильм значительно урезали за пропаганду коммунизма и симпатии к Китаю.  Спустя еще несколько лет фильм был утрачен. В 1973 Американский Институт Кино взялся за кропотливую работу по восстановлению фильма, которая растянулась на 13 лет. Из множества копий фильма разбросанных по всему миру, картину удалось полностью восстановить за исключением 7 минут видеоряда.

И порой благодаришь судьбу, что живешь в такое время, когда имеешь возможность посмотреть такой шедевр целиком и полностью – без цензуры. И что Гений одержал победу в схватке со временем.

P.S. Замечательная работа художника (и заслуженный Оскар в этой номинации). Ощущение словно побывал среди горных вершин Гималаев и в цветущих садах Шангри-Ла. 

10 из 10