Будто ожившая картина Рериха, неожиданный и загадочный, этот фильм появился на экранах мира тогда, когда непоправимое уже предполагалось и многие мыслители считали месяцы и дни до непоправимого. Не все в этом потоке невнятного ожидания смогли сохранить свою творческую целостность. А вот Фрэнк Капра снял незадолго до начала Второй мировой похоже свой самый нестандартный фильм.

Речь тут пойдет о странном путешествии на Восток, в Тибет. Это путешествие так будет походить на бегство от безумия переживающего агонию 'цивилизованного' мира. Рональд Коулмен как много позже Индиана Джонс не просто прикоснется к тайне, но и постарается познать истину. Совмещая трезвость мышления и известный прагматизм его герой совсем не затеряется на фоне странных монахов и разного рода деятелей, оказавшихся в Шангри-Ла, месте которого нет на карте. 

Капра в своей привычной стилистике многие значимые моменты 'ссушил', растянув во времени, тем самым удалив динамизм. Глубокомысленные разговоры в большей мере затуманивали ленту, нежели придавали ей философского подтекста. Однако сам сюжет, его концептуальная основа неимоверно выделялись на фоне всей продукции тех лет. Наверное лишь фильм Мензиеса 'Облик грядущего' был в какой-либо мере сопоставим по своей неожиданности. Капра настаивал на поисках Смысла взамен сытому технократизму и аристократическому флеру. В этом было нечто противоречащее 'голливудской мечте'. Тем и ценен этот фильм, несмотря на его скучность, затянутость и стилистическую неровность. Да и как забыть этот безумный взгляд Коулмена, одержимо ищущего потерянную таинственную землю.

Кстати, если уж выбирать ленту для просмотра, то похожим, но куда более интересным и зрелищным сюрпризом я считаю 'Семь лет в Тибете' Ганса Ниетера (1956) и 'Острие бритвы' Эдмунда Гулдинга (1946). Они будто довершили начатую Капрой работу. Ну, а картина Спилберга 'Охотники за ковчегом' добавила приключенческий напалм вместо духовных измышлений.

7 из 10