Меня зовут Чха Дон Чжу. А тебя? - У меня нет имени... Так познакомились девочка из бедного района и внук президента крупной компании. Она мечтала обрести настоящую семью, пойти в школу и стать 'пианостом', чтобы 'показывать' маме красивую музыку и носить нарядные платья. А он просто наслаждался счастливым беззаботным детством: сводил с ума родителей, смотрел фильмы про Индиану Джонса и гонялся за лягушками. Они жили в разных мирах, но жизнерадостный веселый нрав и отзывчивые сердца на несколько дней свели наших героев вместе. Он исполнил её заветную мечту, а она подарила ему волшебный мешочек, который помогает остановить того, кого не хочешь отпускать... Через 16 лет им суждено встретиться снова. На этот раз она назовет ему своё имя, но он уже никогда его не услышит... Хотя, быть может, звук её голоса эхом отзовётся в памяти? Ведь именно эта девушка научила героя слушать сердцем... 

История наших героев начинается с самого детства, и все трое предстают перед нами: Чха Дон Джу – обаятельный, веселый парнишка, наследник крупнейшей корпорации; Пон Ма Ру – одаренный, гордый мальчик из бедной семьи, которого бросила мать, и малышка Ми Сук (она же Пон У Ри) – забавная «принцесса» в нелепом платье, живущая с немой матерью. Казалось бы, у них нет ничего общего, но сценаристы перетасовали карты таким образом, что все они встретились. Но безоблачное детство наших героев разбивается об интриги взрослых, и они расстаются на много лет... 

Знакомый сюжет, не правда ли? Но на этом вся стандартность и заканчивается: колода опять тасуется - и все становится с ног на голову. И отношения наших героев становятся все более сложными с каждой серией. 

Это первая дорама, в которой я не могу разделить двух опп на главного и «второго». Хоть убейте, но не могу! Все 30 серий я разрывалась между солнечным, улыбчивым Дон Джу и грустным, задумчивым Ма Ру, в равной степени переживала за обоих. Мое сердце просто обливалось кровью, когда я видела страдания Ма Ру из-за отношения матери, которую он любил больше жизни и просто боготворил... А как он переживал за брата! Но и трогательный, ранимый Чха Дон Джу вызывал не менее сильные эмоции. 

И, опять же, это одна из немногих дорам в которой любовная линия, лично для меня, уходит даже не на второй план, а еще дальше, и главными становятся отношения в семье. Боже, я просто не могла насмотреться на отношения двух братьев, пусть не родных по крови, но таких близких по духу!.. Забота, внимание, нежность и настоящая братская любовь - все эти чувства так явно прослеживались между Дон Джу и Ма Ру. И именно поэтому мне было глубоко 'фиолетово', кого там выберет ГГня, лишь бы у них остались такие же отношения, воть. 

Ггня, Пон У Ри - это классическая хорошая, добрая, но недалекая девушка - таких пруд пруди в корейских дорамах. И, естественно, ее любят абсолютно все первые парни на деревне. 

Очень запоминающимися оказались второстепенные герои: и комедийная 'куриная семейка', и эгоистичная мамаша Ма Ру, и инфантильный отец У Ри, который показал, что видеть и слышать можно сердцем... А главный негодяй какой получился - просто заглядение, так и хотелось с ним сделать что-нибудь, противоречащее УК.

Если посмотреть на описание дорамы, то можно испугаться: 30 серий вместо стандартных 16-20... Но поверьте, это совсем не заметно. Я не могу сказать, что дораму затянули. Да, периодически хотелось подмотать, но лишь для того, чтобы узнать, что там дальше будет, ибо было очень интересно smile 

Сюжет дорамы классический и достаточно легко угадывается его развитие, но скучно не было. За любимок я переживала практически до последних серий, поэтому сценаристам зачет. 

Подведем итог. Дорама понравилась, герои очень полюбились - с теплотой их вспоминаю и повизгиваю от радости, когда вижу знакомых актеров в других дорамах. ОСТы, как всегда, на высоте, юмор и романтическая линия присутствуют, офигительно  красиво показаны отношения в семье... 

9 из 10