- Меня зовут Вонг Фей-Хунг, обычно зовут Сяо Фей. Утверждаю - я непобедим. Почему я силен? Скажу почему. Я непобедим!

Хотя Гонконг до сих пор остается практически единственной страной снимающей самое большее количество фильмов с единоборствами, по-настоящему добротные классические олдскульные драки можно пересчитать по пальцам. Поэтому выход такого эпического фильма, все любители БИ ожидали с нетерпением. Тем более, что кино на новый лад реанимировало легендарную историю о Вонг Фей-Хунге. Да и руку к созданию картины приложили такие крепкие профессионалы, как Кори Юэнь и Саммо Хунг. Будучи «братьями» по Пекинской опере, они сделали множество совместных работ. Но здесь они превзошли все самые смелые ожидания. Это наверное лучший китайский фильм, что я видел в этом году. Масштабное полотно поражает поистине грандиозным размахом, идеальной красотой кадра и филигранно поставленными драками. Надо отдать должное Кори Юэню, поединки невероятно зрелищные и мощные, аж дух захватывает при виде красоты ураганных схваток. Такого вы не видели даже в «Матрице». Благодаря потрясающим съемкам сцен поединков,  кино получилось безумно зрелищным. Не зря в Азии оно шло в стереоформате 3D. На фоне истории Китая очень хорошо передан антураж той эпохи (не без помощи CGI конечно). Добавьте сюда, действительно бесподобную музыку японского композитора Умебаяси Сигеру (без которого сейчас не обходится ни одна из крупных китайских картин) и хороший актерский состав. Надо сказать, Саммо Хунг отлично исполнил свою роль. В отличие от Джеки Чана, очередной раз доказав, что снимается только в топовом гонконговском кино. И в последние годы, практически закрепив в нем свой статус патриарха. Его протеже, Эдди Пенга я видел здесь лишь второй раз, после «ММА». Не сказал бы, что этот актер мне нравится, но определенно что-то в нем есть. Позабавило, что Вонг Фей-Хунг в его исполнении оказался довольно накачанным. Порадовало и небольшое появление Тони Леунга, в роли отца главного героя. А вот китайская певца и модель АнджелаБэйби (уже в четвертый раз снимающаяся вместе с Пенгом), всего лишь очередное красивое лицо. Но так как особого драм. искусства от неё тут не требовалось, своим присутствием она лишь украсила данную картину.

- Убивать легко, а спасать тяжело...

Вонг Фей-Хунг. За долгие годы, знаменитая личность лекаря и бойца, обросла таким количеством мифов и легенд, что разобраться сейчас где правда, а где вымысел практически невозможно. Борец за права простого народа, стал в Китае поистине национальным героем. А его жизнь, полная самых невероятных приключений, послужила основой для более чем сотни экранизаций. Первым, роль Вонг Фей-Хунга примерил на себя, снискавший славу на этом поприще, Кван Так-Хинг. В период с 1949 по 1981 гг, снявшийся аж в 77 фильмах о легендарном герое. Кстати в этом сериале засветился даже отец Брюса Ли - Ли Хой-Чуэн. Чуть позже, уже любой герой гонконговских боевиков, считал делом чести воплотить на экране личность мастера. Так в разное время его сыграли такие звезды боевых искусств как – Джет Ли, Джеки Чан, Саммо Хунг и Гордон Лиу. Самой же знаменитой франшизой, является квадрология Цуй Харка «Однажды в Китае» (всего было снято 6 фильмов серии). И «Становление легенды», сделано как раз в её стиле (обязательная драка на складе и защита обездоленных от иностранных угнетателей, тоже присутствует). Думаю это достойный оммаж классике гонконговского кино-martial arts. И вздумай Цуй снять первый фильм франшизы в наше время (а не 24 года назад), то он наверняка выглядел бы именно так (сейчас ведь без комп. графики никуда). Перекочевала сюда и знаменитая музыкальная тема, появляющаяся во всех фильмах о Вонг Фей-Хунге, это уже практически его визитная карточка. Тема очень мощная и узнаваемая всеми. Но так как о ранних годах народного героя известно, не так уж много, да и в кино его детство показывали не часто (на ум приходит лишь «Железная обезьяна», где маленького Фей-Хунга сыграла спортсменка Энджи Цанг), создатели картины решили осветить именно эти страницы его жизни. Показать его с новой, неожиданной, может даже где-то темной стороны. Ведь он прошел долгий путь, прежде чем стать тем привычным нам зрелым мастером, обычно изображаемым с зонтиком и в шляпе. Есть здесь так же, линия любви и мести. Единственный минус фильма, несколько «компьютерных» драк да слишком короткая финальная схватка. Но это конечно, не портит общего впечатления от фильма...

- Что такое месть?
- Покарать врагов.
- Неверно!

10 из 10