Это тот фильм, о котором можно сказать. .. вернее осмелюсь сказать, что Хулио Медем стал Педро Альмодоваром. Сейчас поясню, у Педро есть фильм, один из моих любимых ' Поговори с ней ' 2002 года, в котором есть схожие ситуации и моменты, которые пробирали до мурашек. .. Здесь же, Хулио, показал нам почти ту же ситуа, только под другим углом и сделав акценты немного на другие вещи. И это только в 'плюс '. 

Пенелопа, моя любимая Famme Fatale, моя черноокая, моя такая разная. .. Обожаю её. Эта та актриса, которая если она плачет, то плачу и я. .. если она смеется, смеюсь и я. Она всегда передает то что чувствует и есть немало режиссеров, которые приглашают в свои проекты, написав роль специально под неё. Пе очень харизматична, амбициозна и несказанно горяча. .. В фильме есть одна сцена, которая бесподобно снята и показана женщина. .. сильная и отчаянная женщина. .. готовая на все. .. (это сцена в клубе. ..за красными занавесками ). 

Картина меня лично зацепила еще и темой поднятой в ней. Рак. Это болезнь, которая есть. Для девушек и женщин она актуальна - рак груди. Посмотрите этот фильм - это призыв обращать внимание на все изменения в вашем теле, на все уплотнения и новообразования. Картина очень мотивирует и брызжет красками жизнелюбия и энтузиазма.

Музыка, интерьер, съемка. .. проблемы семьи, дружбы, любви поднятые в фильме заслуживают только высокой оценки ! 

Рекомендовано к просмотру ! 

10 из 10