Я достаточно давно знакома с творчеством Хулио Медема, он режиссер из разряда «не для всех», собственно так же, как и мэтр испанского авторского кино Педро Альмодовар. Я не зря их сравниваю, если бы не знала кто режиссер Ма Ма, то сразу бы подумала на Альмодовара, слишком их почерк схож, ну и муза общая, куда ж без нее – превосходная Пенелопа.

Очень красивый фильм, просто какой-то рай для глаз. Одна из моих любимых актрис Пенелопа Крус, хоть и в очень привычной для себя роли (сразу пришли в голову кадры из Разомкнутых объятий), но все равно в который раз я поражаюсь ее обаянию, умению влюбить в себя зрителя любого возраста. Она как вино с годами только краше, чего к примеру, я не могу сказать про большую часть увядающего Голливуда. 

Фильм однозначно для женщин, он про женщин. Необычайно тонкий, чувственный, наполненный жизнью и радостью, даже не смотря на трагические события сопровождающий сюжетную линию.  Возможно, есть спорные моменты, но никто не может сказать, что он бы чувствовал(а), зная смертельный диагноз. Может это было единственным, о чем она будет сожалеть, правда дальнейшее развития событий показывает, что она ничуть не сожалела. Поэтому поведение Магды меня абсолютно не удивило, она же женщина, она хотела почувствовать себя полноценной, нормальной, такой же как все, пусть вот таким вот нестандартным путем.  Да, чуток переборщили с мужчинами, все-таки для такого дела и один мог подойти (нисколечко не злорадствую), видимо троих выбрали для эффектности и контраста, мол бросилась несчастная напоследок во все тяжкие. Не ожидала увидеть по центру Джона Кортахарену, ну не зря его позвали, он, как и положено модели был невозмутим и великолепен в кадре. Но, не Джон главное украшение на этом праздничном торте, вишенка заслуженно досталось умопомрачительному Асьеру Эчеандиа (Хулиан) и почему я раньше ничего о нем не слышала?! Кажется, теперь у меня есть плюс один любимый испанский актер. Его голос, взгляд, улыбка... Я покорена, невозможная харизма у человека, с удовольствием проштудирую его фильмографию. 

Кстати, я не согласна, что фильм нарочито пропагандируют гомосексуализм и европейские ценности. Я не увидела откровенной пропаганды (скрытую додумывать совершенно не хотелось), а как известно каждый видит, то что желает увидеть.