Фильм начинается не с простой сцены, которая является своеобразным критерием на проверку зрителей. Если они ее проходят, они продолжают смотреть. Некоторые, понимая сразу, что фильм не для них, покидают кинозал. Собственно, как и история болезни Магды, которая для нее как проверка, только главная героиня не только ее проходит, она одерживает самую настоящую победу. Она не ломается, не сдается, она продолжает жизнь, она начинает жить по-новому, со страстью, с верой в себя и с верой в близких. 

История фильма достаточно тяжелая, которая к тому же усугубляется моментами, на которые просто неприятно смотреть, к тому же на большом экране, но это абсолютная метафора к раку - на него неприятно смотреть, про него неприятно узнавать, но он есть, он существует рядом с нами, и чтобы одолеть его - нужно встретиться с ним лицом к лицу. 

Картина Медема, действительно, очень трогательная и эмоциональная, которая затрагивает любого зрителя, особенно тех, кто остается до конца. Выйти из зала без какой-то нагрузки, какого-то давления не получится, ну уж простите, Медем легкого кино не снимает. К счастью. 

Пенелопа Крус - абсолютная звезда этого фильма, не потому что она главная героиня, а потому что она лучшая актриса, лучшая мать, лучшая жена и вообще не влюбиться в нее после этого фильма не представляется возможным. Невероятно простая, приземленная, простая испанская женщина - вот, кто она. И ей веришь, о да. Ее глаза, ее мимика, жесты - все выдает в ней Магду, испанскую женщину, которая по несчастью заболела раком. 

Фильм несет кроме своих скрытых намерений и простого эстетического наслаждения - очевидный посыл. У Магды - рак, потому что ее мать умерла в ее детстве именно от этой болезни, и если женщина знает о своей генетике, ей нужно обязательно проверяться на наличие различного вида опухолей, чтобы при возможности его предотвратить. 

Пожалуйста, смотрите такое кино как можно чаще, чтобы ценить жизнь, ценить своих родных и ощущать любовь ко всему миру ежеминутно.