Принималась смотреть фильм, совершенно ничего о нем не зная. Но он зацепил меня с самых первых минут. Зацепил и не отпускал до самого конца. Даже не вспомню, когда в последний раз такое было. Почему же так?

Это один из самых жизнеутверждающих фильмов. Он не только о том, как женщина борется со страшной болезнью. Фильм учит нас наслаждаться жизнью, ценить каждый её миг. О том, что держит нас в этом мире - о любви во всех ее проявлениях. Матери к детям. Мужчины и женщины. Любви духовной.  Любви к жизни. 

Не могу согласиться с тем, что фильм - сборная солянка из собирательных образов. Наоборот, все предельно просто.  Все второстепенные персонажи помогают лучше понять главный образ- образ женщины. Женщины очень сильной, любящей, заботливой. Женщины отчаянной. Женщины, способной даже со смертью договориться ради того, чтобы посмотреть в глаза своей дочери. Тут стоит вспомнить, что фильм и посвящался всем  женщинам. 

Идею фильма помогают понять и отличная операторская работа, и игра актеров, и музыка. Некоторые моменты сняты так, что аж в груди  щемить начинает. Пенелопа Крус великолепно справилась с ролью Магды. Временами казалось, что она не играет роль, а проживает её.

В общем фильм получился достаточно тяжелым. НО, несмотря на это, жизнеутверждающим. Он из тех, после которых хочется что-то делать, наслаждаться каждым моментом жизни, ведь никогда не знаешь, что тебя ждет.  Своеобразнм гимном стала для меня одна из песен фильма: 'Vivir' ('жить').

Однозначно рекомендую к просмотру.