Новая картина Хулио Медема 'Ма Ма' с Пенелопой Крус в главной роли, вызывает крайне противоречивые чувства! Это фильм, затрагивающий множество разных тем одновременно. Тут и восхваление женской силы, так присущее данному режиссёру ('Беспокойная Анна'), и культ материнской любви, и призыв в сострадании к ближнему, и самое главное, стремление рассказать, как важно обладать самоиронией и верой в чудеса. Но на этом художник, к моему сожалению, не останавливается. В сюжетную линию вплетается галлюцинация в виде сильно бледного ребёнка из Сибири, видимо, несущая в себе какую-то символику, которую логически весьма сложно к чему-то подвязать. Где-то в середине, неподготовленного зрителя заставляют резко окунуться в неожиданное безумие, которое в итоге, якобы, выливается в большое чудо. И всё бы ничего, если бы это было просто безумие, а ни неоправданная пошлость, коей её, наверняка, посчитают большинство целевой аудитории этой картины. От этого внутри вдруг ломается доверие к той непростой жизненной истории, что нам рассказывают, и связь, установленная между зрительным залом и персонажами фильма, слегка ослабевает. Сбитая с толку, я продолжала смотреть, мысленно вычеркнув те предлагаемые обстоятельства, что по моему мнению, не вписывались в органичное повествование сюжета. Лично у меня сложилось впечатление, что режиссёра немного занесло, и от этого, финальный кадр, который мог бы быть безумно трогательным, становится немного комичным. Хотя, казалось бы, сколько слёз пробежало по лицу в течение просмотра. 

Но все эти спорные моменты можно и нужно простить, ибо весь остальной фильм вызывает мощный эмоциональный отклик в душе, что и является главным показателем! Потрясающая игра Пенелопы Крус, которая максимально точно передала тот непростой образ своего персонажа, достойный глубокого уважения! Красота актрисы завораживает даже тогда, когда её всеми силами пытаются замаскировать. Юмор на фоне трагических событий жизни, который вызывает удивлённую улыбку, смешанную с восхищением человеческой силой! И, конечно, прекрасная операторская работа, заставляющая, как по мановению волшебной палочки, окунуться в, мастерски созданное режиссёром пространство, с головой!

7 из 10