О фильме: Видный испанский режиссер Хулио Медем («Беспокойная Анна», «Люсия и секс», «Комната в Риме») впервые объединил свои силы со знаменитой соотечественницей Пенелопой Крус ради картины «Ма Ма».

Сюжет: Картина рассказывает историю женщины по имени Магда (Пенелопа Крус), которая в результате кризиса потеряла работу школьной учительницы, а ее муж укатил отдыхать с молодой любовницей, при все этом ей ставят страшный диагноз – рак груди. Как женщине сказать своим близким, что ее скоро может не стать рядом? А главное, как объяснить это любимому ребенку? С помощью поддержки близких она собирает все силы для борьбы со смертельной болезнь и пытается быть счастливой несмотря ни на что.

Мнение: Хулио Медем о том, как возникла идея фильма: «Я был однажды в художественном музее Дюссельдорфа в 2006 году и увидел там скульптуру из бронзы. Она называлась «Bronzefrau №6» Томаса Шютте. Это была женщина в человеческий рост, извивающаяся от боли на полу... Поначалу эта скульптура вызвала у меня отторжение, но потом, когда я уже вышел из музея, я вернулся, чтобы посмотреть на неё ещё раз, и она навсегда осталась у меня в памяти. Так и возникла идея. То есть первый росток, зародыш картины «Ма Ма» - это бронзовая скульптура». 

Медем никогда не гнался за наградами, хоть его картины постоянно и берут престижные премии различных кинофестивалей. Главной целью для него всегда являлся разговор со зрителем, разговор о жизни, о том, что в ней ценно. За это его фильмы и любят во всем мире. 

В самом названии скрыта игра слов. Слово «mama» по-испански имеет два значения: собственно, «мама» и «женская грудь». В российском прокате «Ма ма» демонстрируется при поддержке благотворительной программы «Женское здоровье», которая занимается продвижением диагностики рака груди на ранней стадии и помощи женщинам с данным заболеванием.

В своей новой работе Хулио Медем вновь обращается к женскому персонажу, к ее сложному внутреннему устройству, сентиментальности и сексуальности. Он не в первый раз снимает фильм-посвящение. В 2007 году вышла картина «Беспокойная Анна» — дань памяти сестре-художнице, погибшей в автокатастрофе. Через новый фильм «Ма Ма» режиссер обращается ко всем женщинам. Этакое художественное предупреждение. 

Хулио Медем сделал фильм в своем фирменном натуралистичном стиле с вкраплением жестких кадров, неожиданными сюжетными поворотами, юмором, драматизмом и осмысленным символизмом. Именно это и делает Медема Медемом - странным, ускользающим и затягивающим.

Режиссер утверждает, что в реальной жизни так и бывает. У людей внезапно появляются неизлечимые заболевания, неожиданно уходят близкие, люди влюбляются в случайных встречных, открывают скелеты в шкафу и учатся с ними жить. По словам режиссера, его главным желанием не было стремление напустить грусти, наоборот, в преодолении самых тяжелых моментов жизни Медем видит смысл человеческого существования. 

Для оскароносной Пенелопы Крус «Ма Ма» стала первой работой в качестве исполнительного продюсера. Кроме того, это первая главная роль актрисы в испанском проекте за шесть лет. По признанию самой Крус, сначала роль ее очень испугала, но дочитав сценарий до конца, она поняла, что Магда - один из самых удивительных, сложных и прекрасных персонажей, о которых только можно мечтать. 

Пенелопа потрясающе вжилась в роль, не побоялась показать себя с неожиданных, порой шокирующих ракурсов. Уверенная актерская игра, мудрость в глазах и безграничный талант. За эту роль актриса номинирована на испанскую национальную премию «Гойя» в номинации «Лучшая актриса». Также у фильма еще 2 номинации «Лучший грим и прически» и «Лучший саундтрек». Итоги узнаем в феврале.

Фильм «Ма Ма» - это попытка показать незримое - сплетения жизни и смерти. Музыкальным сопровождением картину снабдил трехкратный номинант на награду Американской киноакадемии Альберто Иглесиас («Шпион, выйди вон!», «Преданный садовник»).

Хулио Медем находит идеальный рецепт жизни: самое главное – делать то, что приносит удовольствие. Быть счастливым и приносить счастье другим. Единственное ограничение – не доставлять никому боли. 

Безусловно, это жизнеутверждающее кино!

В итоге: невероятно красочный гимн женщине и бесконечному желанию жить. Жить и любить, превозмогая любые удары судьбы.