Восхитительный фильм. Один из лучших, что я видела в течение своей жизни.

Казалось бы, фильм посвящён такой тяжелой проблеме и, ожидается нечто трагичное. Но фильм настолько лёгок и спокоен, смотрится на одном дыхании от начала до конца. За все эти 2 часа ни разу не возникает желания посмотреть на часы и подумать 'когда же он уже закончится'. Вспоминается начало рассказа Паланика,'вдохните, когда начнёте  читать рассказ, и выдохните лишь тогда, когда рассказ закончится ', только здесь нас об этом никто не предупреждает и все получается само собой.

Хотелось бы обратить внимание на цвета. За главной героиней по пятам ходит смерть, ей поставлен, наверное, один из самых страшных диагнозов в жизни любого человека, это то, чего опасается в современном мире чуть ли не каждый. Но какие цвета, все залито белым светом, люди, по большей части, носят белые одежды, как будто говорят смерти 'нет', это ещё одна деталь, с помощью которой показана активная борьба за жизнь этой сильной женщины, которая всеми силами старается быть счастливой и пытается сделать такими же счастливыми всех окружающих её людей. Борются вместе с ней также и её родные.

И как же в точку попадают песни в исполнении Асьера Эчеандиа, особенно последняя, которая будет зазвучит в голове у каждого зрителя после сеанса 'любить,  страдать и это значит-жить '. 

Фильм отличается тонким юмором, благодаря несравненной Пнелопе Крус. 

Также хочется отметить, что тема гомосексуализма представляется лёгкой и непринужденной, а не навязанной, как это зачастую бывает в современном кинематографе. Думаю, даже самые ярые гомофобы не воспринимали в штыки этот момент)

Каждый зритель подчеркнёт для себя что-то своё.И все же, этот фильм не о жизни и смерти, этот фильм о любви. Большой и чистой. Любви матери, любви женщины, любви жены. 

10 из 10