Скажу сразу что я фанат Пенелопы Крус, и по многолетнему опыту могу сказать, что она в плохих фильмах не снимается! Фильм ждала долго, была в предвкушении...

С самых первых минут, вы почувствуете что дело будет грустным. Ни смотря на все проблемы которые будут встречаться в жизни героев, фильм снят в белых и светлых тонах. Фильм со своей изюминкой. И я думаю, не каждому он пойдет по-вкусу. Он не для всех. А для ценителей и фанатов 'ненормального кино'.

Пенелопа - как всегда превосходна! Я никогда не перестану восхищаться этой женщиной, и ее талантом. Как никогда, здесь она была превосходна!

Фильм с размышлениями, грустью и слезами.. Он не сможет не тронуть вас за сердце.

10 из 10.