Совершенно очевидно, что для обычного зрителя главным действенным фактором того, что ленту 'Ма Ма' можно и посмотреть является наличие в актёрском составе суперзвезды и голливудского и европейского кинематографа Пенелопе Круз ('е' на окончании имени этой прекрасной женщины вовсе не опечатка, так действительно правильно произносится её имя). Но для настоящих ценителей европейского, а конкретно испанского кино таким фактором вполне могло стать имя режиссёра и сценариста картины - Хулио Медема. Его карьера стартовала ещё в 1992-ом году с ленты 'Коровы', но настоящее признание ему принесли такие картины, как провокационная эротическая драма 'Люсия и секс' (2001) и 'Беспокойная Анна' (2007), снятая после гибели родной сестры Медема. В целом же, можно признать, что Медем на ряду с Педро Альмодоваром олицетворяет нынешний испанский кинематограф, выходящий за пределы родной страны.

А вот зрителю, которому имя Хулио Медема ничего не говорить, можно сказать о том, что он весьма любит в своих картинах демонстрировать пикантные сцены. Нет, он не порнорежиссёр, и даже не Тинто Брасс, но обнажёнка - один из неотъемлемых элементов индивидуального почерка режиссёра. Но не надо сразу же хвататься и начинать смотреть фильм 'Ма Ма' тем, кто подумал, что красавица Пенелопе Круз предстанет здесь в чём мать родила. Актриса будет в 'Ма Ма' раздетой, но вряд ли это можно назвать хоть сколько-нибудь возбуждающим зрелищем, так как это не обыденная низкокачественная эротика, здесь свою наготу Пенелопе положила на алтарь искусства: её героиня - учительница - воспитывает сына-футболиста после ухода мужа, но здоровье её беспокоит и она обращается к врачу, который констатирует, что женщина больна раком... И обнажаться Круз будет в больничной палате и, знаете ли, только полного извращенца может это больше восхитить, нежели проникнуться сочувствием и тоской к главной героине.

Сама Пенелопе Круз утверждала, что роль в 'Ма Ма' - это одна из самых трудных, но зато и одна из самых любимых её работ в кино. Не даром же она получила номинацию на национальную премию 'Гойя' (испанский аналог 'Оскара' и советую многим любителям кино обратить внимание на эту премию, там часто проходят занимательные киноленты). В глазах героини Круз можно прочувствовать и боль, и горечь, и тоску, и непреодолимое желание жить. Но между тем она не собирается сдаваться на пользу врага, то бишь рокового заболевания, она предпочитает бороться и жить, даже если эта борьба не увенчается успехом. Но пока ты смотришь за Магдой (так зовут персонаж Круз), то прекрасно осознаёшь, что она - победительница, она лишь изредка позволяла себе выплеснуть эмоции, дать волю слезам, но всё остальное время она жила, жила так, чтобы все запомнили, что она была сильной женщиной, несмотря на её внешнюю хрупкость. Круз настолько глубоко проникает своей игрой, что Магду хочется взять за руку и прижать к себе, да посильнее, и расплакаться, но самое удивительное, что успокаивать тебя будет именно Магда, а не наоборот.

Заслужил того, чтобы и о нём немного поговорить актёр Луис Тосар. Его я хорошо запомнил по остросюжетному боевику 'Камера 911' (этакая испанская аналогия на 'Воздушную тюрьму' с Николасом Кэйджем). Там он предстал в образе отморозка-преступника, лидера заключённых, которому убить человека, что плюнуть и растереть. Но в 'Ма Ма' Тосар предстал в совсем другой ипостаси: трогательный и заботливый скаут футбольного клуба 'Реал', который с распростёртыми объятиями принял Магду и её сыны, хоть и сам пережил недавно большую трагедию. Он всезнаково помогал Магде и понимал её, такие высокие отношения действительно заслуживают того, чтобы перед ними снять шляпу, а герою Тосара крепко пожать руку. И никуда не могу уйти от воспоминаний и эмоций, полученных от исполнения персонажа лечащего врача Магды актёром Асьером Эчеандиа. Наверное, его герой был даже немного влюблён в Магду, но больше всего он хотел её спасти и удочерить девочку из Сибири. А сцену возле кровати Магды, где врач пел тихую и грустную песню вообще позабыть сложно, настолько она проникновенная и трогательная...

Если Вы относите себя к поклонникам блокбастеров a la производство студии 'Марвел', то, конечно же, лента 'Ма Ма' не для Вас. Однако же, если Вам интересен европейский кинематограф, в том числе и испанский, то обязательно посмотрите эту драму Хулио Медема и тогда Вы, возможно, узнаете, что в Испании есть не только Педро Альмодовар, но и другие и пришло время познакомиться с этой гранью кинематографа.

7 из 10

P.S.: Интересно, почему такое название своего фильма выбрал Медем, может быть это сокращение от 'Марии Магдалены', а может означает 'Мама Магда', а может это анаграмма к простому, но волшебному слову 'мама'?