Основное впечатление – дыхание смерти. Максимально неизбежное, в данном случае от него не откупишься, любые титанические усилия будут лишь пустой тратой сил и энергии, нельзя переметнуться на сторону врага, он не сотрудничает с предателями. И впереди лишь перспектива достаточно неплохо помучаться и получить весь набор унижений в своих же глазах. Альтернатива разбиться на раз многими была бы определена предпочтительной. 

	Такие «прекрасные» повороты наступают исключительно внезапно. Произведения подобного рода выводят из «парной» повседневности. Человек должен иметь свою позицию по таким вопросам, должен разбираться в себе, должен думать.  

	Давно я собираюсь начать коллекционировать подвиги. Так вот сохранить свое лицо и достоинство в такой ситуации – ярчайший образец героизма. В эту коллекцию не подходят случаи, например, с неожидаемой вражеской раке.., т.е. пулей. Внезапность  ситуации не дает возможности проявить свой несломляемый характер, даже если он и есть. И не собирался, по всей видимости, никто жертвовать собой.   Мы не знаем, все ли ведут себя мужественно в тонущем корабле. Ну не знаем. Показанная ситуация в эту коллекцию тоже не попадет, но только потому, что это художественный вымысел.

	Ну и гимн толерантности на протяжении всего фильма. Абсолютно спокойно можно оставить сына-подростка в руках не сильно скрытого гея.  Альтернатива оставить его с родным отцом нормальной ориентации практически всерьёз не рассматривается. А ведь дружба взрослого педика с мальчиком хотя бы слегка кажется подозрительной (в РФ это просто ЧП). Отец видимо мало уделяет времени сыну, но ему и не дают слово молвить, возможно, не из-за сына он решил прервать отношения с женой, и вернуться попытка была, но ему было отказано в толерантности.

	Конечно, втроем одну, да еще и обнимаясь друг с другом – это может показаться какому-нибудь нетолерантному ханже извращением, но … у нее же еще и нет груди! Надо иметь весьма устойчивую эрекцию для таких случаев. Хотя в Испании, может быть, трахать людей с ограниченными возможностями обязательно, и они это делают как минимум еженедельно (иначе будут нарушены права инвалидов).

	Одной из задач авторов является моральная поддержка гениальных РФ-законотворцев, запретивших усыновлять наших детей иностранцам. Ведь они же все, как мы видим, нетрадиционные!  Вот прямо бальзам им на душу, не ошиблись защитнички наши! 

	Показательно, что рьяно молящийся не смотрит, как и предписано, на женщину с вожделением. Плевать, что и у кого он там вымаливает, хочешь – и девочку крести, главное, чтоб не обвинили в отсутствии толерантности.

	Дремать во время фильма не приходится. А мыслительный процесс крутился несколько дней.   

8 из 10