Как Хулио превратился в Педро

О, Пенелопа! Свет моей жизни! Огонь моих чресел! Лекарство моей души! Сердце моей груди! Родинка моей щеки! Испания моей мечты! Футбол моего детства! О, Пенелопа… Жена Хавьера. 

Медем определённо снял главную мелодраму года (которая, по сути, осталась незамеченной в российском прокате, собрав всего 7 тысяч зрителей), как и Альмодовар в 2002-м. Ведь «Ма ма» - это, по сути, «Поговори с ней» 2015-го. Такой концентрацией мелодраматических ингредиентов, пожалуй, не может похвастаться ни один другой жанровый опус минувшего года. При этом, несмотря на грудничковое название, фильм получился настолько плотским, что, кажется, будто каждый кадр излучает эрос. Главным образом, противостоя танатосу. Который, в свою очередь, начинает выкашивать персонажей с первых же сцен, будто в сериале «Скорая помощь». 

А всё потому, что XXI-й век, в отличие от XX-го, будет веком не войн, а веком болезней. Ибо культ потребления требует жертв. И жертв этих наберётся к концу не меньше, чем в минувшем столетии пало на полях сражений. Но Медем, как и Альмодовар (который, похоже, окончательно подсел на тормозную жидкость), не только не боится сгущать краски, но, наоборот, доводит этот принцип почти что до абсурда, едва удерживаясь в рамках приличия и просто элементарного вкуса. Ну, разве что - для арт-блезиру – активно задействует в самом начале флэшфорвертсы, причём так активно, что с непривычки они просто режут глаз, а потом исчезают так же внезапно, как и появились. Чего не скажешь о символике, пропитавшей влагой искусно задрапированной образности всю картину – от начала до конца. 

40-летняя учительница Магда узнаёт от симпатичного гинеколога о страшном диагнозе – раке груди. И кажется, что после ухода мужа и потери работы, мир для неё окончательно рушится. Так начинаются онкологические мытарства Магды, в результате которых она будто бы приоткрывает занавес над собственной телесностью, а заодно в полной мере постигает ценность каждого отдельно взятого дня. Пенелопа Крус творит здесь с собой и своей внешностью что-то невообразимое. Причём уже не в первый раз, но теперь ещё рискованней, ещё отважней, нежели, например, в 2004-м, когда она исполнила роль диковатой и страшноватой любовницы благополучного хирурга в страстной итальянской мелодраме «Не уходи».   

Крус не просто знала, на что в этот раз подписывалась, она ещё и спродюсировала данный проект, то есть, выступила, своего рода, поручителем, ставя на кон своё имя, реноме и образ экранной красавицы. Она осознанно, шаг за шагом, лишает здесь себя своих главных женских достоинств, выставляя напоказ жадной до зрелищ публике своё стремительно меняющее формы тело. И всё это для того, чтобы засиять в конце неземным божественным светом, когда на смену исчезающему эросу приходит сияние душевной красоты. Так блистательность испанской дивы сменяется дивным внеземным блеском. И ради этого актрисе определённо стоило пробираться через весь тот частокол невзгод и лишений, что вырос на пути её героини. 

И чем больше Магда теряет своих прелестей, тем больше к ней притягивается мужчин, которые (раскрою секрет Полишинеля тем барышням, что одержимо ищут средство Макропулоса в торговых рядах косметики и одежды) всегда тянулись (и будут тянуться) не к внешней красоте, а к красоте душевной. И какие мужчины! Самые отважные – то есть те, что не стесняются своих чувств. Тех самых чувств, за которые дают «Оскары» и «Гойи». «Ма ма» завершается одним из самых удивительных и революционных кадров (опять же в духе Альмодовара его лучшей поры): над девочкой-младенцем склоняются двое - да что там двое - трое мужчин, образующих вместе ещё не апробированный формат новой семьи, избавленной от стереотипных гендерных ролей…

Но не только из-за данной сцены имеет смысл смотреть фильм, в котором Пенелопа Крус сыграла одну из главных своих ролей, а Хулио Медем вновь вышел на тропу большого искусства, пусть уже и протоптанную его соотечественником...