Хулио Медем снял необычную драму «Ма ма», полную боли, любви, печали и радости. Эта кинокартина интересна тем, что режиссер выбрал достаточно избитую и распространенную тему рака, но преподнес историю так вкусно, ярко и жизнеутверждающе, что после просмотра фильма хочется еще больше жить.

Героиня Пенелопы Крус – Магда. Она узнает, что у нее рак груди. Помимо этой печальной новости женщине приходится переживать расставание с мужем, который бросил ее ради молодой любовницы. Магда сама воспитывает сына, ей хочется отдать все свое материнское тепло единственному ребенку. Она надеется на чудо, что победит страшную болезнь. 

«Ма ма» – фильм, который нужно смотреть тем, кто отчаялся, кто не хочет жить, кто борется со страшными недугами. Это тревожный звоночек тем людям, у кого есть генетическая предрасположенность к определенным заболеваниям. Героиня Крус знала, что ее мать умерла от рака груди, но никогда не обследовалась. Это предостережение всем людям, это фильм-забота о всем человечестве, это гимн жизни. 

Магда – сильная женщина, в сердце которой есть место для сострадания, любви, заботы и дружбы. Медем восхищается созданным образом. Видно, как режиссер тепло и по-особенному относится к Магде. Это его идеал женщины, который совмещает архетипы и Мадонны, и вакханки. Героиня Крус торопится жить – ярко, страстно, по-настоящему. Однозначно, что эта роль – одна из лучших в карьере актрисы. 

При просмотре «Ма мы» иногда забываешь, что режиссер Медем. Есть в этом фильме что-то от стиля Педро Альмодовара. И это прекрасно. 

«Ма ма» – трагическая история о страшной болезни, которую можно было снять очень мрачно. Но испанец Медем решил удивить зрителя и сочно показал жизнь женщины, наполненную смыслом и любовью к окружающему миру. Магда – сама жизнь, сама радость и само счастье. Это фильм о том, как можно любить, ценить, верить и радоваться каждому вздоху, даже если ты очень болен.