Картина которая точно не должна оставить никого равнодушным, она заставит ваше сердце биться сильней и сопереживать главной героине всем нутром своего тела. Режиссер Хулио Медем в очередной раз поведал драматическую историю, которую каждый зритель пронесет сквозь свое сердце. По другому быть наверное не может. Ведь эта история о подвиге и в конце концов победе, да -да, победе мужественной и очень хрупкой женщины. Ведь несмотря на безысходность и обреченность смертельной ситуации она остается с нами, маленький человечек как перерождение, он как символ над всеми мучениями и страданиями, выпавшими на долю героини Пенелопы Крус.

Хулио Медем давно заслужил репутацию режиссера со своим фирменным стилем, чьи фильмы заставляют размышлять, будоражить, сопереживать героям его лент и никого не оставляющего равнодушным. Вот и в этой ленте режиссер в своем выточенном и неповторимом стиле рассказал душещипательную историю о женщине, которой ставят смертельный диагноз. История ее самоотверженной борьбы с недугом пробирает до мурашек. Судьба бьет ее раз за разом, но она будет мужественно их держать, принимая каждый из ударов с присущей ей улыбкой и иронией. На работе она попадает под сокращение, муж уходит к более молодой и привлекательной, вроде бы побежденная болезнь дает о себе знать с новой силой, новый мужчина, неспособный доставить ей такое желанное сексуальное ощущение, как здесь не опустить руки и принять все как есть. Я та которая попала под статистику, а именно каждая восьмая женщина, так говорит Магда, героиня Пенелопы. Магда отпущенный ей срок будет жить так как никогда раньше, она любит жизнь и ценит каждый день, но неумолимо приближающийся день икс с каждым разом будет напоминать о себе.

Некоторые режиссерские решения многим могут показаться спорными, это касается поступков и решений главной героини, но мне они показались взвешенными и обдуманными, Магда этого хотела и другого пути для исполнения задуманного у нее не было, только таким способом она решила оставит частичку себя в этом бренном мире. Фильм выдержанный полностью в испанских традициях, некоторым наверняка не понравятся непонятные семейные отношения, сексуальная ориентация героев ленты, но вот материнское тепло, забота о детях и любовь это тот главный акцент который очень доходчиво показан в картине. Это то на чем держаться основы человеческого социума и отношений внутри семьи.

Картину очень сильна актерской игрой Пенелопы Крус, все ее поклонники останутся довольны увиденным. Ее игра это один большой надрыв, равнодушных не будет, со слезами на глазах смотришь на ее обнаженное тело и остриженную голову, пробирает даже скупого на слезу киномана. Ее эмоции, мимика это вершина актерского мастерства, европейская школа во всем свое блеске.

Как итог сильная европейская лента о стремлении жить, превозмогая все удары судьбы и несмотря на все жизненные коллизии. Жизнеутверждающее кино, оставляющее глубокое и неизгладимое впечатление.