Хулио Медем давно снискал славу одного из самых талантливых и амбициозных испанских режиссеров современности. Вот и данный фильм режиссера оставляет лишь самые теплые и приятные эмоции при просмотре. Во многом за счет отсутствия некоторого рода откровенных и сексуально вызывающих сцен, которые чаще всего отвлекают и не позволяют ощутить всю глубину его произведений. Особенно показательно на примере картин 'Люсия и секс' и 'Комната в Риме'. Но даже тут оставаясь верным своему режиссерскому почерку и привнеся в картине несколько особо пикантных сцен.

Главным достоинством данной ленты режиссера Хулио Медема является то, что не смотря на достаточно тяжелую и может даже неприятную тему смерти, фильм не лишен некой оптимистичности и надежды на лучшее. Фильм не питает намеренно зрителя обилием сцен, которые призваны выжимать слёзы. Фильм не пытается заставить зрителя испытывать чувство жалости. Вместо всего этого, в очередной раз создавая впечатления настоящего гимна жизни и также ценнейшего послания адресованного зрителям. Никогда не опускать руки и не сдаваться. Всегда подниматься и держаться даже в самых тяжелых моментах жизни. Ценить каждое мгновение жизни. Пусть даже самое незначительное. Ведь в любой момент он может быть последним и очень важно, что бы они вызывали лишь счастье и радость, а не горечь и сожаление.

Конечно же местами фильм кажется чрезмерно откровенным и сексуально провокационным во многом. Будто в отдельных сценах с точки зрения визуализации, так и сюжета. Тем не менее, не отторгая основную драматическую глубину картины и создавая на экране чистейший образец настоящего авторского кино. Пусть даже не обладающая тем самым накалом драматизма и эмоций, коими по сути должны быть богаты подобного рода картины.

Пенелопа Крус просто мастерски справилась со своей задачей. Наблюдая за ней, ты видишь настоящую мать, какой она пожалуй и должна быть. Смеющаяся даже в самых тяжелых моментах жизнь сквозь слёзы, никогда не опускающая руки, не сдающаяся, никому не показывающая своего страха, всегда прекрасная и способная пойти на абсолютно всё ради своего ребенка. 

6 из 10

Ма Ма - это очень красивое, трогательное, пронзительное и необычное авторское произведение. Фильм про то, что никогда в этой жизни нельзя опускать руки и переставать бороться. Фильм про всеобъемное чувство материнской любви, которое невозможно измерить полностью. Конечно же, могло получится лучше, но и на этом спасибо.