Решила пойти на этот фильм из-за двух имён в афише – Хулио Медем и Пенелопа Крус: первого я люблю со времён «Беспокойной Анны», вторую вообще люблю) Тандем режиссёра и актрисы оправдал ожидания – получилось яркое и страстное кино. Несмотря на всю свою драматичность, «Ма Ма» - это почти два часа чистого удовольствия.

Это кино захватывает с первых кадров и не отпускает до самого конца: Медема можно упрекать в схематичности или поверхностности, но закручивать сюжет, выстраивать композицию  и держать внимание зрителя он умеет. Испания, 2012 год, экономический кризис. Магда, мама десятилетнего сына, в одночасье теряет работу, мужа и здоровье. «А кони всё скачут и скачут, а избы горят и горят», – оказывается, это не только про русских женщин. Буквально не проронив и слезинки, Магда готовится к операции и при этом ещё поддерживает Артуро, потерявшего в автокатастрофе жену и дочь. Действие фильма охватывает примерно год, всё это время Магда с переменным успехом борется с болезнью, переезжает жить к Артуро и принимает неожиданные решения. Не буду рассказывать, чем всё закончилось, - ожидание развязки и создаёт то напряжение, на котором держится весь фильм.

И, конечно, всё выстраивается вокруг образа главной героини – это её жизнь, её история. То, через что приходится пройти Магде, могло бы сломать кого угодно, но она до последнего кадра остаётся верна себе. Пенелопа Крус играет очень цельную и сильную личность, остающуюся при этом нежной матерью и любящей женщиной. В общем, да – такой, наверное, и должна быть идеальная мама. Пенелопа в этой роли прекрасна и естественна – и в отрывистых диалогах, и в длинных монологах, и в больничной палате, и в ночном клубе. «Ты веришь в бога?» - спрашивает Магду сын. «Я верю в жизнь», - отвечает она. Это и есть главный мотив, проходящий через весь фильм и звучащий в песне, которую ещё один герой посвящает Магде: «Думать, говорить, мечтать, плакать, бороться, смеяться, чувствовать, любить, страдать: это значит — жить». Eso es vivir.

В общем, героиня Медема повзрослела, а тема заявлена глобальнее, чем в более ранних его вещах. При этом режиссёр остаётся верен своему стилю: так же, как и в других его работах, в этом фильме много музыки и моря, и хотя центральная песня уступает «Tiempo y Silencio» из «Беспокойной Анны», в целом саундтрек здесь не менее интересный. И, конечно, нельзя не сказать об операторской работе и цветовых решениях: при простоте сюжета и, в общем, не новых мыслях именно видеоряд несёт основную нагрузку, позволяет прочувствовать то, что переживают герои. До такой степени прочувствовать, что больше чем полфильма просто размазываешь слёзы по лицу и всё равно не можешь оторваться от экрана.  Необычные ракурсы и быстрая смена кадров этому способствуют. В фильме две контрастирующие цветовые темы: ослепительная белизна больничных палат и естественные природные цвета – прозрачная синева моря, нежная зелень растений, которые поливает Магда, красная роза у неё в волосах. В общем, жизнь и смерть. Дважды повторяется не совсем обычный кадр: бьющееся сердце, показанное изнутри – видимо, сказалось медицинское образование режиссёра.

Что ещё? Конечно же, Альмодовар. Его влияние здесь ощущается отчётливо: от общего матриархального настроя (в финале фильма звучит посвящение – «женщинам») до прямых цитат (например, картинка на стене клуба). Такие традиции испанского кино. Да, может отталкивать его натуралистичность, странные семейные отношения, мотивы гомо- и бисексуальности – но в то же время очень подкупает отношение к женщинам и детям. «Твои дети – мои дети», - говорит Артуро Магде. Вот так просто и незатейливо. И хотя все мужчины в этом фильме – герои второго плана, но присутствие таких мужчин не может не радовать. В том числе и чисто эстетически) 

Премьера фильма в России состоялась совсем недавно, и его ещё можно посмотреть в  кинотеатрах. По-моему, это стоит увидеть – такое кино многое расставляет на свои места.

9 из 10