Вот у меня часто бывает такое, что начинаю смотреть кино, проходит минут 20 и понимаю, что не захватывает, но всегда продолжаю смотреть в надежде на то, что скоро обязательно что-то произойдет. В редких, совсем отчаянных случаях я бросаю. И ведь пора бы научиться понимать, что если в первые 20 минут не зацепило, то все, это уже совершенно точно не твое кино. Пора бы, но хорошо, что я все же отдаю дань чужому творчеству. Особенно в случае с «Ма Ма» Медема. Тут наверное, лукавить не стоит. Медем - один из моих любимых режиссеров, его «Беспокойная Анна» в далеком 2007-м была моей эпохой феминизма, его «Комната в Риме» - сексуальным потрясением, а «Рыжая белка» и «Любовники полярного круга» - антропоморфизмом кинопленки. 

Про то, что Медем снимает фильм, где режиссерами и продюсерами стали он и Пенелопа Крус я узнала еще год назад. Я год ждала, поэтому, когда после 20-ти минут, мне вдруг показалось, что «все ясно, очередное кино про рак, невыносимую жесткость бытия и кризисную летопись современных женщин», я все же не выключила его. И вот если бы я все же сделала это, то не увидела бы в нем столько потрясающих переплетений, столько тепла, неравнодушия и любви. Причем к зрителю в первую очередь. 

Вот есть голландский фильм «Приходит женщина к врачу». Там тоже о раке груди. Хронологический, угнетающий но очень честный фильм про то, как оно на самом деле. Смотришь и ревешь. И еще боишься, потому что женщина (мы все этого боимся, чего уж тут).

А теперь есть «Ма Ма» Медема. Тоже хронологический, с прогрессирующей болючестью, но плакать не хочется, потому что, все, что происходит в кадре, как будто обнимает тебя легкой, теплой морской пеной, обволакивает и ласкового говорит: «нет ничего страшнее жизни в которой ты позволяешь думать себе о том, что будет после смерти. Ты попробуй сейчас жить, потому что, все, что есть у всех нас - это только сейчас».

Поэтому, прямо сейчас смотрите. Там Пенелопа в очередной раз такая, что мурашки останавливаются в самой невыносимой позе прямо до финальной титры.

7 из 10