Сюжет начинается с дыхания грусти и надежды. Брошенная жена и мать 5-летнего Санджа подписывает открытку на его день рождения. Её нелегко быть одной, но сын для неё самая главная опора и радость. На работе она узнает, что у отеля, в котором она работает, появился новый хозяин и ей необходимо украсить его номер цветами. Закончив украшать номер, она знакомится с только что вошедшим боссом. При первой же встрече между ними проскакивает искра. Так начинается атмосфера романтики, нежности и взаимопонимания. Две одиноких души нашли наконец-то друг друга. Но смогут ли они сделать шаг навстречу друг другу?

Романтическое настроение пронизало весь фильм. Искреннее сочувствие пронизывает насквозь и к концу фильма заставляет всплакнуть. Главные чувства здесь – дружба и любовь. Это не та любовь, которую путают с влюблённостью, страстью и плотским желанием. Это та самая настоящая любовь, которая невозможна без взаимоуважения, благодарности и понимания.

Но есть в этом фильме и другая сторона – эгоизм Хари, мужа Васудхи, который любит только себя. Он унижал свою жену, делал ей больно, насильно сделал тату со своим именем на руке жены, готов был принять казнь за несовершённое преступление и пойти на все, чтобы его жена не была счастлива с Аравом и вообще рассталась с ним. Он пытался удержать Васудху брачными узами, которых, по сути, никогда не было. Он относился к жене как к рабыне, которая должна ему, но он ей ничего не должен. Да и  сама Васудха своим желанием служить нелюбимому мужу, готовая терпеть по отношению к себе его грубое отношение и пожертвовать своим счастьем ради того, кто не пожертвовал бы своим счастьем, только стимулирует такое к себе отношение. Хотя отчасти такое поведение превращает её в героиню-мученицу, которой все сочувствуют и хотят помочь. Но это она выбрала такую жизнь и теперь только в её силах изменить её.

«У всего должна быть середина» – об этом говорит нам этот фильм. Служение хорошо, но только пока тебе отвечают благодарностью и уважением, служат в ответ. Уважение и почтение должны быть лишь взаимными. Чем крепче мы привязываем к себе человека, тем сильнее он пытается вырваться из этих оков. Мы владеем лишь собой, а остальные не могут быть нашей собственностью.

Актёрская игра размывается в звуках прекраснейшей музыки, которая собственно и создаёт ту нежную и чарующую атмосферу. Единственное, что хотелось бы подчеркнуть – это то, что в болливуде появляется всё больше фильмов, в центре которых находятся женщины. Все мужские персонажи этого фильма были лишь украшением, в то время как Васудха переживала, страдала и принимала решение. Но при всём этом она осталась настоящей женщиной, ради которой мужчины готовы сражаться со всем миром. Интересно так же было наблюдать как противопоставляли Арава (красавиц бизнесмен, в которого невозможно остаться равнодушной и, к тому же, настоящий мужчина) и Хари (худощавый,  непривлекательный, с явными признаками нездоровой психики, детским поведением и эгоистичными, самовлюблёнными замашками).

Музыка – это действительно отдельная история в фильме. Она, наверно, важнее сюжета в этом фильме, потому что если он не зацепит, то музыка наверняка достучится до самых потаённых глубин сердца.

Цветы – один из главных элементов романтического настроения, поэтому о них тоже следует упомянуть. Цветочная линия идёт через весь фильм и связывает воедино Васудху и Арава. Но с цветами связана не только романтика. Цветы – это грусть и надежда. Цветы – это аромат этого фильма.

Единственный недочёт фильма – его излишняя предсказуемость. Что омрачает наслаждение от его просмотра. 

В целом – это красивая сказка о вечной любви. Так что если у Вас романтическое настроение или хочется посмотреть чего-нибудь согревающего, то этот фильм именно для Вас.

10 из 10