Очень долго ждала этот фильм, потому что я обожаю Эмрана Хашми, да и от Видьи Балан я без ума. А в этом фильме они играют влюбленную пару, причем очень очень красивую пару, я не могла оторвать глаз от них. Фильм превзошел мои ожидания!!Наверное это самый лучший фильм который я видела.

Фильм настолько трогательный, душевный, романтичный, легкий, просто на одном дыхании смотрится. Побольше бы таких фильмов снимали с такими талантливыми актерами. Настолько шикарно подобрали актерский состав, что других актеров на их месте я просто представить не могу. Когда зритель наблюдает настолько красивую картину, да еще и в сопровождении душераздирающих саундтреков, то слезы просто сами текут рекой. А если еще при просмотре читаешь слова песен, какие слова там. Моя самая любимая это hasi ban gaye.

Я до сих пор не могу отойти от такого превосходного фильма. Я просто не могу понять почему люди не оценили такой фильм, как фильм мог не стать хитом. Ведь это вполне заслужено!

10 из 10