Что нужно для того,  чтобы  жизнь двоих была полной? Казалось бы, ответ прост:  любовь. Да, только любовь кроет в себе целый мир, куда надо не только найти дорогу ( а наши герои долгое время жили почти вне этого мира), надо ещё научиться идти вместе дорогой любви. Арав и Васудха создавали историю, которую можно назвать неполной, настолько она была похожа на цветок, который только  пробивается сквозь твёрдый грунт, уже виден его листочек и…

Режиссёр Мохит Сури создал картину, которая созвучна многим индийским легендам, где есть на контрасте любовь-боль, богатство-бедность, справедливость и просто властвующая повсеместно несправедливость. Да, вот только как зло не спешит разрушить судьбы людей, а и поныне настоящая любовь проходит всё и остаётся, даже после, не давая злу почувствовать победу. Жаль правда, что иные находят себя после того как теряют близких.

Не бывает настоящего сада цветов, где нет сухих, опавших листьев листьев. Так сказала наша героиня в идеально ухоженном саду. Да, как это не грустно, но в этом мире мы начинаем ценить что-то лишь когда видим насколько оно хрупко, цветок не долго благоухает. Алмаз  его переживёт, но, что алмаз без живого цветка?

Чего жаль не было, так это юмора, такая вот красивая, грустная история, полная много всего, но, без юмора человек называется занудой, а тут как-то все с этой стороны в минусе. Я бы даже подумал, что у них такой менталитет, но, вспоминаю Амитабха, и всё -таки – нет, могут, но не в этом фильме.