Отличное европейское кино! Со вкусом, юмором, интересным сюжетом. Очень примечательна операторская работа! Чего только стоят гонки от первого лица (от лица водителя) по Парижу, в том числе и на мотоцикле! Как это снимали, ума не приложу, лавировать между настоящим потоком случайных машин...

Очень часто зритель становится участником истории (даже собакой следователя Лёша!)- герои смотрят прямо в камеру и говорят с нами, как с одним из персонажей, в следующий миг мы (а точнее герой, которого мы 'играли') реагирует и действует. Это сложно объяснить, но это очень эффектно, особенно для фильма 75-ого года.

Сюжет закручен. Это настоящая детективная история с подозреваемыми, свидетелями, тайнами и разоблачениями.  Хронология несколько раз нарушается и мы возвращаемся в ключевые моменты прошлых событий.

Мне очень понравился ещё один примечательный художественный приём этого фильма. Здесь не церемонятся с описанием очевидных событий: вот инспектор приглашает напарника на ужин, чтобы познакомить его с дочкой. Она говорит, что напарника этот ей не нравится, все смеются и вот уже молодая пара стоит в перед алтарем и женится. Или ещё: возлюбленная инспектора говорит, что ещё не накопила 50 миллионов, чтобы купить ферму, Лёша отвечает, что деньги у него есть, и вот, они уже скучают на французской ферме.

Итог: абсолютно незанудный, а наоборот, по-голливудски закрученный сюжет + прекрасные режиссёрские и операторские находки = обычная история, рассказанная оригинально, со вкусом и очень интересно.