Hamari Adhuri Kahaani

Этот фильм для меня был долгожданным и трейлер сильно зацепил. Сам фильм получился очень красивым. Красивые картинки, пейзажи, диалоги и даже актёры, которые по моему личному вкусу я не отношу к любимчикам, а просто нравятся: тоже были очень красивые. Более того они просто собой завораживают на экране, не пользуясь слащавой красотой.

Не смотря на эту красоту, фильм вызывает противоречивые чувства. Во-первых, складывается ощущение, что фильм состоит просто из красивых цитат, отсюда сомнения в его натурализме. С другой стороны отличная фишка ставить статусы в контакте:' В каждой красивой вещи есть трещина, на луне есть кратеры. Так почему этот сад такой безупречный?'

Далее меня смущает любовь с первого взгляда. Да, у самой также было, но тут ощущение, что вот увидел и сразу понял, не зная человека, вернее по 2 фразам сложил мнение: Да, ты моя жизнь, ты моя судьба и я тебя собою осчастливлю. ГГ ещё ничего не пережили вместе, только по раздельности, похожие судьбы, а если бы девушка оказалась аферисткой? Да и без этого после цветочка оказалась той ещё ягодкой. Даже драматизм и трагедию в фильме  показали красиво.

К сожалению, почему-то меня их история любви не зацепила, хоть показана безумно романтично и очаровательно, были и острые моменты, но опять же складывалось ощущение, что некоторые эпизоды были с перебором. Сценаристы как искусственно давили на эмоции. Искусственное восхищение, искусственное переживание, вплоть до того, что я уже предположила чем всё закончится. Да и зря начали показ с концовки, видели уже такое и не раз.

Подводя итог, скажу, что это исключительно моё личное мнение, к которому не обязательно прислушиваться и фильм стоит посмотреть, кто хочет увидеть красивую романтику и услышать красивые цитаты. Однако я ожидала более реалистичной глубины и эмоций.

8 из 10