Начну с того, что очень давно ждала выход этого фильма, поскольку в нем играет прекрасный актерский состав, а также больше всего привлекало то, что режиссером является Мохит Сури. Я смотрела практически все его фильмы, но в последнее время он выпускает хит за хитом. Скажу, что это очень трогательная и красивая история любви, увы фильм не получил хорошие отзывы кинокритиков, хотя я их вовсе не понимаю, так как определенно эту картину я внесу в свой список золотых фильмов.

Расскажу немного про актеров:

Видья Балан: до просмотра этого фильма я относилась к ней нейтрально, то есть не особо была счастлива, что именно ее выбрали в качестве главной героини. Но должна признаться, что я ошибалась. Видья превосходно справилась со своей ролью, да и думаю, если бы на ее место взяли какую-нибудь актрису с модельной внешностью, то выглядело бы это не совсем реалистично. Все таки у героини есть ребенок...

Эмран Хашми: всегда любила смотреть фильмы этого актера, но здесь он сыграл очень реалистично. На секунду можно даже подумать, что все это происходит по-настоящему. Что же, думаю производители знали кого взяли на главную роль и за это им огромная благодарность.

Песни: Все саундтреки 'Hamari Adhuri Kahaani' очень хорошо гармонировали с моментами из фильма. До сих пор слушаю песни и слезы наворачиваются на глаза.

И я никак не могу понять как такой фильм мог провалится в прокате? так как здесь довольно необычный сюжет, хорошие актеры и песни.

Фильм очень понравился, тронул до глубины души. Советую посмотреть!!!

10 из 10