Любовный треугольник - одна из форм любви. Как правило, эта форма недолговечна. И однажды распадаясь, такая любовь, ломает жизни всех трех сторон. Благо существует время, неспешно оно уносит боль, залечивает полученные раны и прогоняя туман ненависти, позволяет увидеть всё как есть на самом деле. Время неоценимый помощник, помогающий человеку понять и переосмыслить прежде всего самого себя. Правда, часто понимание приходит слишком поздно...

Я люблю Индию. Для меня это страна ярких красок, прекрасных песен и людей умеющих жить сердцем. Индийский кинематограф - это особый мир, обособленный от привычной киноиндустрий. Год от года этот мир меняется под веянием времени, новых технологий и жизненных ценностей. Современный Болливуд создает большое количество разноплановых картин. 

В последнее время я посмотрела множество индийских кинотворений, самых различных жанров: от драм до комедий. Но почему-то, лишь совсем недавно увиденный фильм, вызвал желание рассказать о нем...

'Я эту жизнь тебе отдам, пусть ей и проиграю я. 
Безгранична любовь к тебе моя, какой бы ни была её цена.' ©

История рассказанная в этой драме поистине необыкновенна. 

Васудха - флорист, работающая в одном из крупных отелей. Арав — бизнесмен, владелец целой сети отелей, решает приобрести еще один, тот самый где работает Васудха. Их встреча неизбежна, но что она принесет? Ответ можно узнать лишь посмотрев фильм. 

'Я заменю твои страдания всеми радостями жизни!'©

Актерский состав подобран замечательно! Эмран Хашми и Видья Балан невероятная пара, их игра была бесподобна. Для меня фильм является успешным, если я, смотря на экран, верю в происходящее. В этом фильме нет ощущения постановочности, ты будто переживаешь вместе с героями все трудности и моменты счастья - это дорого стоит.

'Горе уходит, когда даришь счастье. Горе уходит, когда даришь радость.' ©

Возможно для кого-то эта история покажется знакомой, подобные сюжеты уже встречались и ранее. Но не все рассказанные кинематографом истории заставляют задумываться. Это кино не просто о любви. Это история об отношениях между мужчиной и женщиной, уважении, способности не только брать, но и умении отдавать. История о хрупкости нашей жизни и ценности каждого её мгновения. 

'Сердцу не прикажешь, оно живёт по своим законам. Жизнь не даётся два раза. Не беги от любви.' ©

Любовь сегодня большая редкость и великая ценность. В мире существует так много подобий этого чувства, найти настоящее очень трудно. А бывает мы сами бежим от любви и судьбы. Боимся открыть глаза и увидеть свет. Героиня этого фильма жила во тьме, и когда впервые увидела луч света она испугалась. Всё казалось обманом... 

'У меня было много адресов, но не было дома... Теперь я его нашёл...в твоём сердце. Спасибо тебе, что впустила туда заблудившегося путника...' ©

Не стоит бояться любви. Ведь когда твоя рука лежит в руке любимого человека все страхи уходят и ты чувствуешь, что сможешь преодолеть любые преграды. Пусть история не будет полной, а в конце останется лишь многоточие, но истинная любовь того стоит! 

'Настоящая история любви не имеет конца. Голос моего сердца говорит, что даже вся вселенная не сможет нас разлучить. Мы будем вместе, вот увидишь. Однажды мы снова будем вместе.' © 

10 из 10