Вторая часть приключений белки Злюка сотоварищи берет свое начало недалеко от места действия первого мультфильма. Магазин с орехами разорился, и владельцы бросили его строение, доверху набитое нераспроданной продукцией. Этот неисчерпаемый ореховый Клондайк облюбовало пушистое зверье, которому такое положение вещей кажется вечным. Но однажды с магазином происходит беда, и нашим героям приходится вернуться в парк. Однако на природе тоже неспокойно – алчный мэр облюбовал территорию и хочет построить там парк аттракционов. Злюку и его друзьям не остается ничего, кроме, как выступить единым фронтом против человеческой вседозволенности. 

Современные мультфильмы в своей массе преимущественно однотипны. Если на заре компьютерной анимации, в середине 90-х, зритель легко мог отличить творение Диснея от работы Пиксара, то в наши дни необходимо быть частым гостем на детских сеансах, чтобы сходу вспомнить, чем Гадкий Дрю отличается от крольчихи Джуди Хоппс. 

Красиво рисовать умеют многие, поэтому борьба за зрителя сместилась в сторону метафизики – чем тоньше доводится мораль, тем более широкая охватывается аудитория. Искренний привет вам, создатели «Зоотрополиса»!

Визуализация второй «Реальной белки» выполнена стандартно качественно. Американо-корейская команда аниматоров потрудилась на совесть, и выпустила в прокат яркую цветастую ленту, способную утихомирить и приковать к себе внимание даже самых неусидчивых маленьких зрителей. Наблюдательному взрослому стоит простить авторам небольшое заимствование мимики кота из «Шрека» и отдаленную внешнюю схожесть с героями «Тайной жизни домашних животных», ведь основная целевая аудитория мультфильма все равно этого не прочувствует. 

А вот в части смысловой нагрузки, сценаристу (он же режиссер первой части) не удалось провести подтекст через целый фильм такой же тонкой нитью, которой он вошел в сюжет в самом начале. Отдаленные намеки на желание масс получать простые готовые решения и бездумно внимать так называемым «лидерам мнений» под занавес превращаются в прямое чтение морали, что главный герой вкладывает в уши с большого экрана. По отношению к зверям, люди выставляются либо в негативном, либо в нейтральном свете, и это призывает зрителя проявить сочувствие братьям нашим меньшим. Но умеренное высмеивание людских пороков в образе мэра-взяточника и его преждевременно ожиревшей от вседозволенности дочурки после экватора ленты превращается в откровенный гротеск и снижает градус сопереживания пушистым персонажам. Финальное противостояние приобретает черты фантасмагории и уже не может восприниматься сколь-нибудь серьезно. 

Но это уже детали.

По совокупности, без завышенных ожиданий, можно сказать, что в прокат вышла еще одна хорошая семейная лента. На просмотре дети получат заряд положительных эмоций, а их родители – полтора часа гарантированного отдыха. 

7 из 10