Каждый человек будучи учеником школы влюблялся. Кому-то казалось, что эта первая любовь будет одна и на всю жизнь, кто-то  влюблялся огромное количество раз, чуть ли не каждый день, но чаще всего  мы, простые смертные, испытывали любовь безответную, душу разрывали наши переживания, проблемы казались огромными, ну и все в таком же духе. 'Горячая кровь юности' является одним из тех фильмов, где в легкой форме высмеиваются все стадии и виды юношеской влюбленности, смотришь на героев и видишь в них себя, а от близости происходящего становится еще приятнее.

Фильм по сути состоит из четырех историй о первой любви. Первая история -- безответная любовь Ён Сок. Она бойкая, почти как мужик, надерет пятую точку своему обидчику и глазом не моргнет, сильная и временами справедливая. И вот угораздило же такую девочку влюбиться в местного Дон Жуана Чжун Гиля, который нашу героиню боится, как огня. Вторая история -- история все того же Чжун Гиля, который нашел девушку своей мечты. Влюбился он в Со Хи по нескольким причинам: она была новенькой (в них все всегда влюбляются), она была из столицы (знала все уловки и подкаты парней), она была очень красивой. Вот Чжун Гилю 'крышу и сорвало', втрескался по уши и решил, что это на всю жизнь, ведь Со Хи так прекрасна! Третья история касается Со Хи, она любила Чжун Гиля, но какой-то особой любовью, странной. Ей хотелось страсти, романтичных разборок, жертв и признаний, а до глупого Чжун Гиля не всегда все сразу доходило. А четвертая история связана с Кван Сиком, который пытается преодолеть френдзону. Со всей своей возможной искренностью он питает чувства к Ён Сок, но она его считает только другом, а учитывая их компанию, то просто корешем. 

Вот такой странный оказался фильм, созданный на высоком уровне, актеры тоже на славу потрудились. Пак Бо Ён -- одна из лучших молодых корейских актрис, как всегда играла проникновенно и со всей искренностью. Игра же Ли Чжон Сока зависит от режиссера, если последний хорош в своей профессии, то Чжон Сок из каждой сцены сделает конфетку. Так было в 'Я слышу твой голос', так было и в 'Горячей крови юности'. Сцена осознания Чжун Гиля разрывала душу!

Если говорить о выводах, то этот фильм учит и на своем примере показывает многое. Дает понять, что внешняя красота не главное, человек может оказаться с гнильцой. Показывает, что наивность -- качество плохое, особенно в столь юном возрасте. Учит ценить внутренние качества, любить надо за поступки, а не за слова. Поэтому пусть вас не пугает время действия в фильме, долгое его вступление и странные герои, в итоге у вас останется неизгладимое впечатление, приятный осадок в душе и надежда.

8 из 10