Я живу в Москве на Сиреневом бульваре. Это уютное место с морем сирени и дорожек, по которым приятно бродить весной и летом. Недавно туда приехали бульдозеры и расхреначили к чертовой матери дорожки, и траву, и много деревьев и обложили все строительной техникой. Наверняка, «по просьбам жителей».

Так что мультфильм «Реальная белка 2» зашел мне, как родной. Я бы реально заставил «благоустроителей» Москвы, укладывающих плитку вместо травы, посмотреть его раз пять. Для приобретения профильного образования, как сказал один из героев фильма.

При всей вторичности сюжета и коллизий (звери против людей, городские против лесных, мимимишный крутой зверек, злющая девочка и прочее) смотреть фильм вместе с ребенком приятно и необременительно. Иные эпизоды так просто на ура (реакция влюбленного мопса, хаос зверей на стройплощадке) и масса вполне себе взрослых деталек (вроде объявления на американских горках: «Дорогие посетители! Если вы потеряли конечность, вы можете получить ее на выходе из парка». 

Жалко, что злодея (мэра города, готового нагнать технику и перекроить город, как ему вздумается, кхм…) сделали таким одномерным… Хотя бы добавили ему любви к дочери, что ли, а то он норовит бросить ее в трудную минуту. А пара эпизодов так и вовсе заставит расчувствоваться — вроде флешбека со Злюком и Бадди.

Для поклонников Джеки Чана — бонус. Да, его озвучку мы в кино не услышим, зато под титры нам покажут классические «неполучившиеся дубли», включая… неполучившийся дубль записывающего в студии звук Джеки Чана! Реально смешно!

7 из 10