Это одно из первых аниме, которые я смотрел. Не сказал бы что шедевр, но оно приносило хорошее настроение и вызывало улыбки. На момент начала просмотра второй фильм еще не вышел и я ждал его, все таки хочется же узнать, как будет поставлена точка! И вот он появился, совсем недавно вышла озвучка и сегодня я его посмотрел.

Про сюжет говорить особо нечего. Сюжет в этом сериале вообще сильной стороной никак нельзя назвать, что не редкость для жанра, второй фильм исключением не стал. Главное все таки то, что это финал...точка поставлена. 

Все персонажи на месте, всё по-прежнему смотрится очень весело и позитивно. К визуальной и звуковой составляющим так же как и ранее нет претензий. Нарисовано и звучит прекрасно.

Жалко, что закончилось...мне кажется столь лёгкий и ненапряжный сериал я мог бы смотреть сколько угодно, но у всего есть завершение. В общем:

8 из 10

Любители должны остаться довольны красивой. но грустной концовкой.

За озвучку хочу поблагодарить Cuba77 весьма известного человека в данной сфере, да и сам я не первый раз его слышу в аниме. Большое спасибо!