Поначалу ко второй части я относился с большим скепсисом, потому что оригинальный мультфильм не произвел на меня впечатления. Но у меня все же была надежда, что продолжение будет создано больше для того, чтобы исправить предыдущие ошибки. Можно сказать, что справились создатели 50 на 50, хотя лично я все же считаю, что хорошего было больше. В отличие от неоригинального сюжета и непродуманного сплетения героев и злодеев здесь нас ожидают как раз-таки те моменты, которые должны были наполнять первый фильм. Здесь больше уделяется внимания деталям, хотя в некоторых сценах создатели все же пропустили пару моментов. Вообще чувствуется, что в картине как будто есть исправленные моменты и наоборот, нетронутые и оставленные в изначальном виде. Мне не совсем кажется, что это лень создателей, скорее, они не хотели сильно изменять концепцию и тон повествования, как, например, вышло с «Черепашками-ниндзя» продюсирования Майкла Бэя. Они, конечно, так же не оставляли положительных эмоций, но то, что они остались такими же неизменными – хоть какой-то плюс. И подобное можно отмечать во многом. Например, какого-то ключевого персонажа оригинала убрали без объяснений, зато комичному, появившемуся в паре сцен, уделено больше внимания к раскрытию характера. 

Сюжет несколько изменен и приведен не как «повторяющий», а как «подобный». Ведь вновь можно провести параллель с другими картинами про зверей, но хотя бы правильно построенные события радуют больше, чем непонятное спутанное повествование. И как уже было сказано, после просмотра первого мультфильма возникает двоякое ощущение, потому что во многих моментах видишь как и хорошие, так и абсолютно неисправленные моменты. Зато теперь чувствуется, что персонажи и их вселенная – одно целое, и, несмотря на неоднозначные моменты, теперь чуть-чуть похожие сцены полностью плагиатом назвать не получится. В сюжете не хватает смелости, которая проявляется лишь в юморе. Так, например, можно было сделать неожиданный поворот или внезапное появление кого-нибудь из персонажей, моментов для чего было предостаточно. Но создатели пошли по «классической дорожке», из-за чего первый мультфильм вообще выглядит как «ненужный». Поэтому для продолжения нужно было не просто понять и исправить ошибки, но и добавлять новые и интересные моменты. Фильм также поубавил в грубых моментах, хотя главный злодей все равно напоминает бандитов из прошлой части, и все его действия не годятся для детского мультфильма. 

Саундтрек стал на порядок лучше, пополнившись и большим количеством композиций, и заглавной темой. К музыке было уделено достаточно внимания. Анимация похвастаться чем-то феноменальным не может, но она хороша и радует глаз. Юмор избавился от совсем грубых и пошлых шуток, прибавив стеба и таких глупых моментов, над которыми немного стыдно смеяться, но смеяться хочется. Хотя поначалу кажется, что юмор окажется таким же предсказуемым и несмешным.

Мультфильм получился, конечно же, лучше оригинала, но в нем все равно есть ошибки, да и не хочет он совсем выделяться среди других. Понравился он лишь из-за своего превосходства над первой частью и все-таки неплохого юмора. Так что глянуть можно.

6 из 10