Написать рецензию на комедию Джейсона Шнеля меня побудили отзывы в духе «Вот, что одна мерзкая стерва может сделать с двумя хорошими парнями!», опубликованные на различных киноплощадках. В своём развитии авторы подобных оценок, похоже, не слишком далеко ушли от «хороших парней» из фильма. Впрочем, обо всём по порядку.

Сюжет чёрной комедии Шнеля вертится вокруг того, что Рэю и Бобби, двум великовозрастным балбесам, дружащим с детства, понадобился сосед по дому - чтобы оплачивать в складчину аренду. Из всех вариантов наиболее привлекательной показалась кандидатура симпатичной молоденькой девушки. Взяв её в соседи, друзья договорились вести себя с ней исключительно по-соседски, но в первые же дни оба нарушили этот договор.

Не люблю пассаж про «тупых американцев», исступлённо твердимую некогда славным сатириком, но в этом фильме он стопудово применим к Бобби, персонажу Патрика Ренны. Лупоглазый бабуин, недалёкого ума, но исполненный странных амбиций, вызывает у зрителя искреннее отвращение. Именно Бобби, тупо приревновав соседку к своему другу - ах, они попили кофе не в его кафе! - запускает цепь досадных событий, приведших к трагической развязке.

Его друг Рэй, персонаж Томми Саваса, вроде бы из другой категории людей - и внешностью не обделён, и ум в глазах нет-нет, да блеснёт - но будучи, как уже сказано, великовозрастным балбесом, типичным кидалтом, он не включает вовремя голову, а когда включает, оказывается уже поздно.

Хлоя - героиня очаровательной Энни Монро - единственный взрослый человек в этом доме. Хотя по годам она ровесница Рэя и Бобби. Красота и ум сочетаются в ней в идеальной пропорции. Но именно такие девушки, как правило, недоступны для великовозрастных дуриков, коими являются её соседи по дому (а также для тех, кто считает подобных девушек «мерзкими стервами»). Она - что называется - женщина до мозга костей, поэтому и с парнями ведёт себя чисто по-женски: немного флиртует, немного заигрывает, но при этом старается быть честной и не давать больших надежд.

Однако наши балбесы уже напридумали себе всякого, возомнили, что могут обладать ею и бросились соперничать друг с другом. Когда же Хлоя остужает их пыл, острие своих осаженных желаний они направляют против неё. Сказать, что они ведут себя не по-мужски - ничего не сказать. Их поступки - один отвратительнее другого. Хлое же ничего не остаётся, как защищаться всеми доступными способами.

И если смотреть на ситуацию с позиции взрослого здравомыслящего человека, Хлое можно лишь посочувствовать, что на её пути встретились два таких недоумка. Ну, а если встать на позицию недоумков, которым нормальная девушка не светит, то тогда да, конечно, Хлоя - «мерзкая стерва».

Не знаю, кому как, а мне детище Шнеля пришлось по вкусу. Несмотря на простоту сюжета, у фильма довольно бодрая динамика, и смотреть его, как минимум, не скучно. Кстати, деньги на съёмки картины были собраны методом краудфандинга - пользователи сайта Kickstarter собрали более 75 тысяч долларов, чтобы помочь авторам воплотить проект в жизнь. Надеюсь, они тоже не были разочарованы.

7 из 10