«Реальная белка 2» - яркий пример прокатной приоритетности, когда скромный по бюджету, амбициям и рекламе проект, оказывается на задворках расписания в кинотеатрах, уступая место откровенно посредственным оппонентам. Я успел сходить в кино дважды на этот мультфильм, с разницей в одну неделю, окончательно отбросив предвзятое отношение. Поэтому нужно следовать своим желаниям и формировать собственное мнение, даже если оно идет вопреки мнению окружающих. Профессиональные критики очень холодно приняли продолжение истории парковых пушных зверьков и на то есть свои объективные причины.  

Сегодня такие мультфильмы как Job Nut 2 обычно проходят мимо широкой аудитории. При всей любви к проектам Disney, будь это их история, а за кадром звучали голоса известных людей (хотя немного Джеки Чана и милая Хайгл имеются), мультфильм мог быть встречен с восторгом. Еще одно предположение – выйди «Реальная белка 2» во времена VHS, она вполне могла бы занять свое место на домашней полке перепросмотров, с усердными просьбами детей. Да, сюжет здесь непроглядно простой, даже для мультфильма, а герои, особенно главный злодей, карикатурны. Картинка не фонтанирует блеском и новейшей компьютерной анимацией. Но история зверьков из парка Liberty Park по-доброму располагает – ее герои, будь то Злюк или Энди, хорошо вписываются в обойму персонажей, которые вызывают эмоции, даже у взрослого поколения.  

С одной стороны, Job Nut 2 слишком прямолинейно работает с моралью, но с другой – в этом случае пусть ее будет больше, чем мультфильмы будут скатываться до сортирного юмора. Мультфильм сюжетно проповедует идеи единства – вместе мы сильнее, чем по одиночке. Словами белочки Энди напоминает, что в жизни не бывает легких путей и что нужно думать о будущем, а не только набивать брюхо орехами сегодня. Карикатурно жадный мэр города напоминает о пороке алчности, а его дочурка отталкивает своей жестокостью. Местный лидер Злюк вынужден сменить праздность на активные действия, чтобы оправдать ожидания окружающих. История, на поверку, оперирует очень правильной риторикой, о которой не помешает лишний раз послушать и взрослым. К слову, это тот редкий случай, когда в зале кинотеатра слышно и взрослый искренний смех.   

7 из 10