Ён Сук, по своей натуре очень боевая, может дать отпор любому парню и девушке, у нее уже есть защитник, который верно хранит свою любовь к ней, но..  Она начинает проявлять свою симпатию к первому красавцу школы, Джун Гилу. А тот не то, чтобы не принимает ее чувства, он вообще отказывается как либо взаимодействовать с девушкой, ради своей же безопасности, но продолжает ухаживать за другими школьницами. А вот зря он, ведь у Ён Сук замечательный характер, и глядя фильм, можно понять, почему эта девушка такая сильная и смелая, и что за жизнь она ведет.

На самом деле эта история очень светлая, и даже немного поучительная, пропитана первыми чувствами, воспоминаниями, счастливыми днями. Может быть даже некоторые увидят в этих героях самих себя, вспомнят свою юность, годы первой любви и настоящую дружбу, которая очень дорого стоит. Глядя на главных героев, хочется самим очутиться на их месте и понять, и попробовать, как же это на самом деле, быть такими как они.  

Актеры, исполняющие главные роли, Бо Ен и Чон Сок, прекрасно вжились в роли.

В отличии от других их работ, здесь они выложились на все 100%, показали свои новые грани талантов! Если раньше Чон Сок в почти каждом фильме лишь был красавчиком, который нравится всем, здесь он еще и первоклассный дурачок, от забав которого хочется расхохотаться. И Бо Ен, обычно милая и невинная, здесь же драчунья, жесткая, даже немного забавная, прекрасно вошла в роль.

Однозначно этот фильм стоит просмотра!