За последние годы достаточно амбициозный выходец из Род-Айленда Том ДеНуччи стал достаточно ценным звеном в цепочке инди-индустрии. Начиная с актерских ролей в трэш-хоррорах вроде «Инкубуса» и «Угрозы Заражения», Том плавно сел в почетное режиссерское кресло, и после оригинальной, но сырой «Камеры Хранения» с Робертсом и кровопускающего шутера «Армия проклятых» со сценаристом Бернардом Доланом берется за новый проект «Почти как Мерси», который в списке Woodhaven Films числится как один из наиважнейших фильмов для компании.

В центре фабулы находится маленький Экзетер, с виду тихий и мирный городишко, однако на деле он представляет из себя разложившийся Содом и Гоморру, в которой дегуманизированное общество в лице гнусных полицейских, безбашенных малолетних сволочей и озабоченных учителей предаются порочным усладам. Основным ключом в этой грязной и бурной истории являются Эмили и Джексон, которые несмотря на трудности детства всегда ходили бок о бок. Они всегда жили на своей волне, из-за чего в их стороны летели ругательства от других подростков, которые медленно будут истощать наших героев. Время идет и идет, часы тикают, с каждой секундой достигая своего горячего апогея, который вскоре займет достаточно уверенный отрезок хронометража...

Том ДеНуччи достаточно ловко переплетает показ общей рутины городу (привет «Хэллоуину» Роба Зомби») и будни наших героев, становление их личностей и мировоззрение, и чем дальше заходят авторы, тем больше тусклые цвета преобразовываются в поистине мрачную палитру; если первая половина была не совсем добротной эпентезой про бои интровертов и бля*ской молодежи (не баян, а классика), то вторая часть моментально приобретает алый окрас ярого revenge movie с вытекающим катарсисом (!) для наших героев, и при этом всем авторы не забывают скрашивать большую часть моментов отменным черным юмором, иронией и динамичной музыкой.

Также следует отметить еще один ловкий и важный ход, который кровавой нитью протягивается через весь фильм, а именно сравнение-аллюзию жизненного пути главных героев и Мерси Браун, легенды вампирического экзорцизма Род-Айленда.

ДеНуччи верен себе, поэтому в данном фильме заявятся всеми любимые ветераны жанра Кейн Ходдер и Билла Моусли, которые соответственно сыграли озабоченного тренера Элвуда и пастыря-пропагандиста Джонсона. Они достаточно редко будут блистать харизмой в кадре, что является огромным минусом, но все же это лучше, чем ничего Конечно же, насыщенная карьера (особенно в трэше и категории B) изрядно истощила звезд хоррор, но они не гаснут, и продолжают уверенно держаться на плаву! 

Даниэлль Гулдин и Джесси ДюФолт достаточно хорошо смотрелись в ролях Эмили и Джексона, и им действительно удалось передать весь спектр эмоций и чувств своих героев. Они с легкостью и мастерством перевоплотились в образы своих героев, в интровертской душе которых обитают самые настоящие и неистовые демоны, которые одним ураганным взрывом могут снести все преграды. 

Также на общем плане отмечу участие культового рестлера Томми Дримера (сцена с ним мне особо понравилась), Эрика Наенхюиса в роли чокнутого папаши-инвалида (опять же, славный оммаж Робу Зомби!), Шона Лесера в роли задиры Джимми и всеми любимого громилу Ника Принсипа в эпизодической роли санитара (эх, чего такие большие иконы хоррора так редко появляются в кадре).

Стильное музыкальное сопровождение от Бернарда Долана особенно радует слух своим разнообразием, насыщенностью и уместностью к ситуациям, что достаточно редко для жанра, в то время как оператору Сэму Эйлертсену при помощи объективов, манеры съемки и своего видения истории удалось удачно и с тщательным вкусом задокументировать историю Тома ДеНуччи и перенести зрителя по ту сторону экрана в маленький мирок порочных грез.

Итог: «Почти как Мерси», несмотря на свою принадлежность к разряду B-movie и инди, фильму удается раскрыть себя как одну из самых удачных хоррор-премьер 2015 года, в которую включены ловкие экивоки в сторону современного общества. 

Это достаточно оригинальная и стильная revenge-картина про мрачную и леденящую историю двух подростков, которым гнилой социум перекрыл кислород, и наверно многие люди смогут в этой истории разглядеть как и свои, так и привычные всем гневные и обидные мысли, которые порой лучше оставить в недрах своей головы...

Да, фильм не идеальный и многим он может не понравиться своей жестокой составляющей, но все же, я считаю что для Woodhaven Films и Тома ДеНуччи данный проект является самым удачным пиком в их насыщенной карьере!

7,5 из 10