Группа косплееров, изображающих героев популярных хорроров, выезжают за город на фотосъемку, которая нужна им, чтобы подать заявку на участие в косплей-конкурсе. В процессе ребята решают сыграть в прятки, и одна из девушек случайно падает в колодец. Чтобы не связываться с полицией, остальные решают просто уехать, но через семь дней погибшая возвращается за ними.

Несмотря на достаточно избитый сюжет, этот фильм все же меня удивил своим финалом. Пожалуй именно из-за развязки стоит посмотреть этот фильм, очень умный и мудрый как и большинство азиатских фильмов ужасов и драмы. Ради этих последних минут стоит посмотреть весь фильм, так как они несут смысл и подлинную философию (лично мне очень понравилось). Связь между детьми и родителями самая сильная, несмотря на обиды недомолвки, она останется нерушимой.

Но и любители классических ужасов, тоже найдут что посмотреть, тут есть и классические призраки наподобие Ямамуро Садако, и сцены от которых у меня йокнуло сердце, но в общем фильм больше драматический, чем фильм ужасы. Актеры китайские, малоизвестные но они стараются играть, стараются передать всю гамму чувств которые испытывают герои от страха до чувств раскаивания и чувств любви к своим родителям.

Фильм двоякий и многогранный, так что рекомендую к просмотру всем любителям ужасов и драмы.

7 из 10