Человек я очень впечатлительный и чувственный, поэтому не могу не написать об этом аниме. Очень давно наткнулся на это странное и одновременно необъяснимо манящее название - 'Могила светлячков'. Звучало очень символично и красиво. Так в общем-то я и нашел это аниме - совершенно случайно можно сказать; но название сразу заинтересовало, и я уже не мог просто так 'пройти мимо', что-то я в нем сразу почувствовал. Прошло уже много времени с тех пор.

Что я могу сказать? Одно из самых сильных произведений, которые мне довелось смотреть. Те ощущения и эмоции, которые возникают во время просмотра, просто неописуемы, и их очень сложно выразить или передать. Настолько 'по-настоящему' сие произведение передаёт всю атмосферу, чувства и... боль. Сдержать слезы очень сложно. В своё время я прекрасно знал, что буду сейчас смотреть; прекрасно знал, что это очень грустное аниме. Но все равно решился посмотреть. Точнее, посчитал это своим долгом и ничуть не жалею сейчас об этом. Скажу честно - хватило одного раза. Почти весь фильм держался, но конец настолько сильно меня шокировал, что я просто заплакал. Несмотря на то, что конец очевидный (к сожалению), несмотря на то, что ты его ждёшь и прекрасно понимаешь, что случится, все равно... Все равно! Так не должно быть! До последнего момента не хочется во все это верить. Все таки слишком данное аниме реалистичное... Те, у кого есть младшие брат или сестра, да и вообще все, кто могут поставить себя на место главных героев поймут меня. Ужас, просто какой-то кошмар - и это война. И она была, пусть мы её и не знаем. Думаю, такие произведения, как 'Могила светлячков' преподносят нам хороший урок и дают понять, что к чему. Заставляют задуматься обо всем на свете. О жизни и о смерти. В общем, нет слов больше. О прекрасной рисовке и потрясающем саундтреке до меня и так многие рассказали.

Бесценное творение. Настоящее произведение искусства. Обязательно смотреть всем данный шедевр!