К своему стыду до финальных титров думал, что этот выдающийся фильм и один из самых сильных антивоенных памфлетов принадлежит перу Миядзаки (хотя и он, и студия Гимбли имеют к фильму касательство).

Кто бы подумал, что средствами анимации, изначально 'несерьезного' жанра, не показывая натуралистических подробностей ужасов войны (некоторых иначе не пронять), можно снять такой шедевр мирового кинематографа: через короткие, как свет ночного мотылька, судьбы детей, навсегда покалеченных и растоптанных войной. Японская созерцательность, метафоричность и образность мышления, отношения к окружающему только многократно усилили эффект.

В конце не удержался и сбежал в ванну умыться, чтобы сын не увидел давящие меня слезы. Вот какие сильные фильмы надо показывать подрастающему поколению в день победы (без заглавных букв). А точней в день памяти и скорби. Без фанфар, бравурных речей с больших трибун, без парадов и лязгания броней. И не только в этот день. Чтобы наконец воспитать в наших детях безусловную, патологическую нетерпимость к войне, к любому насилию. Чтобы никогда в них не проросло расцветшее ныне буйным цветом, уродливое, инфантильное «можем повторить». Чтобы никогда! ни при каких обстоятельствах! они не целились в человека! В любое живое существо! Никогда!

Как некогда спел большой человек и большой русский поэт Юра-музыкант, один из немногих за эти годы не скурвившийся, как многие из былых властителей дум, тоже некогда певших «нет войне, даешь рокенрол», а ныне зигующих на рок-фестивалях очередным 'псам войны'. Шевчук и тогда, и сейчас пел и поёт, кричит, молит нас: НЕ СТРЕЛЯЙ!

Baddy Riggo, 21.05.2020