Посмотрев эту картину однажды, она уже никогда не сотрется из моей памяти.. безумно трогательно, грустно и жутко. Война страшна, и ей нет дела до двух маленьких человечков. И тем более значительными кажутся их судьбы. 

Любовь и надежда ребят были побеждены, но они боролись изо всех сил. А сколько таких жизней уносят войны.. и не сосчитать, от этого становится еще страшнее.

Пока смотрела мультфильм, в некоторых моментах я даже злилась на главных героев, хотелось им сказать 'ну что вы делаете?', 'куда вы идете?'

Просмотр дался очень тяжело.. и, наверно, я не решусь в ближайшее время пересмотреть этот мультфильм еще раз..