Черный дождь смешивается с черными слезами и уходит в землю. Время не лечит, оно, как вор уничтожает следы. Неизбывная тоска, невыразимая печаль. «Могила светлячков». Такое нельзя показывать, такое нельзя смотреть. Цветок можно вытащить из зеркала, это зеркало разбив. Осколки режут. С кончиков тонких, белых пальцев капает кровь. Ее слизывает ложь, ее слизывает время, ее слизывает смерть. Такое нужно показывать, такое нужно смотреть. Кровь ушла в землю, но не виноградные лозы выросли под «ядерным солнцем». Вишни расцветают, каждый год на Холме ушей, а время все так же упивается кровью. Самой сладкой и самой горькой, кровью тысяч и тысяч детей. Такое нужно знать, чтобы помнить, что война это зло, а жизнь человека так же хрупка и мимолетна, как жизнь светлячка.

В блокадном Ленинграде толпа едва не растерзала голодных мальчишек, которые пытались украсть хлеб. В Японии фермер чуть не забил до смерти ребенка, который хотел украсть овощи, чтобы накормить умирающую сестру. Разница между ними только в том, с какой стороны от линии фронта они родились. Сэйта и Сэцуко с той, где выращивали рис, а не рожь. Но светлячки умирали по обе стороны. 

Могила для светлячков, которую роет маленькими ручками Сэцуко, ничем не отличается от могилы, которую выкопали для ее матери. Игра в похороны с помощью, которой дети приходят к пониманию смерти в фильме Такахаты не игра, а настоящий обряд погребения. Сэцуко не нужно понимать, что такое смерть. Смерть вокруг нее. Сожженные дома, облепленные мухами трупы, и призрачная сладость камешка-леденца, как до боли детский и знакомый символ утраты. Реализм в изящной и прекрасной графике, лишенный нарочито кинематографичного драматизма. История настолько правдивая, насколько вообще правдива жизнь. Сэйта совершал ошибки, которые непростительны в мире взрослых. Однако его поступки это поступки ребенка. Мальчик забирает сестру и уходит от тети, когда ему кажется, что она притесняет его и Сэцуко. Сам еще ребенок он играет в самостоятельную жизнь и собственный дом. Однако в этой игре забота о сестре настоящая. Его «безделье» не результат плохого воспитания или протест против великой национальной идеи. Его поступки это поступки ребенка, который не утратил надежду, для которого еще живы отец и воспоминания о море, солнце, шелесте материнского кимоно, тепле ее улыбки. И эти воспоминания умирают не сразу, как не сразу приходит понимание, что детство закончилось, когда с неба упали практичные зажигательные бомбы. Равнодушие тетушки лишь кусок угля для погребального костра Сэцуко, как «обеды Восходящего солнца» поминальная трапеза по всем погибшим на «Великой Восточноазиатской войне».

В заброшенном убежище Сейта пытается создать для Сэцуко жизнь в мире, полную радости и трогательной любви. Мгновения, украденные у времени и смерти под мягким светом солнца, под теплым крылом уютной ночи. Но зеркало уже разбито, а от цветка остался только пепел. Такахата создал фильм без сурового героизма, отрицая жертвенность, в противоречии с национальной идеей. О детях, лишенных детства, но цепляющихся за последнюю возможность быть счастливыми.

Оно того стоило?  - вопрос, обращенный ко всем, кто ловит светлячков в ладони и заставляет их светить для себя, вторгается в их мир, как Сэйта и Сэцуко. Жуткое сравнение, возможное только в полумертвом мире, где сосны стонут от боли, и шепчут молитвы черные от гари ветви вишен, где в антрацитовом небе зажигаются и гаснут неправильные огни. Сравнение надуманное и совершенно неверное, если только не вспоминать о Нанкине и Корее, о том, что вожди, развязывающие войны когда-то были детьми, ловившими светлячков. Сотни, тысячи истощенных, умирающих медленно и мучительно людей. Грезы о великом будущем похороненные под ядерным пеплом. Война, которая началась на чужой земле, а закончилась на родной «выжженными полями» вместо городов. Хотел того Такахата или нет его фильм настолько антивоенный насколько это вообще возможно. Не столько страх, сколько глубокая печаль рождается в сердце от того, что «путь к великому миру для всех грядущих поколений» каждый раз должен начинаться с «Могилы светлячков», потому что время делает свою воровскую работу бесконечно.