Очень сильно. Искала `Босоногого Гена`, поскольку советовали, а нашла то, после чего Ген померк в глазах.

Я пересматривала этот мультфильм (хотя язык не поворачивается его так называть) раз 5 или 6. Каждый раз со слезами. Аниматоры, музыканты удивительно тонко играют материей души, которую, казалось, мы порвали и выбросили в футуристической современной жизни. 

Смотрела без перевода, с субтитрами, показалось, что русский дубляж убьет настроение. Не пожалела.

Такие ленты, наверно, помогают не забывать, кто мы есть. И во всех случаях, всегда, ежеминутно, ощущать себя человеком. Не смотря ни на что.

10 из 10