Друзья, это гениальный мультфильм.

Он начинает забирать тебя всего минут с той самой минуты, когда ты впервые видишь эту маленькую девочку в синенькой пижамке с узорами. Я смотрел картину в одноголосом переводе Сербина и, ей-богу, лучше него не сможет перевести никто. С помощью его голоса эта девочка приобретает космическое воплощение. Каждый раз, когда она говорила слово 'братик', внутри что-то переворачивалось. 

Особенностью любой хорошей военной картины, будь то художественный фильм или мультфильм, является способность пробуждать в сердце зрителя ни с чем не схожие чувства: в какой-то миг вы всем нутром чувствуете единение всех людей на земле. И здесь абсолютно не важны расовые, религиозные и другие предрассудки. Ведь здесь повествование ведется о императорской Японии во времена 2ой мировой войны; Японии, которая была нашим врагом. Но  неужели хоть один во время просмотра задумался о том, что эти дети, что их мама и другие чистые души - наши враги!? Я уверен, что ни один человек в здравом уме не способен на такое. Потому что речь здесь идет об общечеловеческом. О том, как трудно терять близких тебе людей; о том, что ценность человеческих отношений куда выше любых других.

Любая война в корне меняет нашу жизнь. В военных условиях каждый человек каждый день живет в условиях духовного выбора. Эта картина - яркое тому подтверждение. Прошла ли духовное испытание тетушка? А фермер с полицейским прошли? Вопрос каждому из вас. Очень просто навешать ярлыков на каждого из них.

Тетушка и её муж - злые и эгоистичные герои, которые отбирали рис у детей, а их кормили похлебкой. Но с другой стороны, она дала им место для ночлега, она готовила для них, она мыла за ними посуду. Конечно, она и у меня на протяжении всего фильма вызывала лишь отвращение, но её можно понять (не оправдать!): у неё есть своя семья, члены которой могут точно также умереть от голода в любой момент. Я думаю, что в мирной жизни она не была бы так жестока по отношению к детям погибшей сестры. Ведь как-никак буддизм требует почитания ритуалов, грани которых, правда, судя по этой картине стираются в военное время.  

На протяжении всей ленты наши герои балансируют на грани жизни и смерти. Становится очень горестно, когда при появлении их духов, ты понимаешь, чем все закончилось. Поэтому и радость от того, как Сэйта всячески играет с сестренкой, окрашивается горечью. Невероятно красивая сцена с целым роем светляков в их пещере отражает судьбу этих детей. Да, они догорят раньше срока - такова правда войны. И именно поэтому то, что делал Сэйта, бесценно. У него хватило смелости на то, чтобы бегать во время бомбардировок в город за едой; и хватило сил для того, чтобы ограждать сестренку от страха, чтобы попытаться накрыть её покрывалом детства. Он прошел духовное испытание! 

Во время просмотра я в какой-то момент с неподдельной ясностью осознал: черт возьми, ведь таких историй на протяжении Второй мировой войны были тысячи. О тех, других, не снято фильмов. Именно поэтому для меня этот мультфильм будет историей и о тех, других. Чтобы не забывать.