Сколько всего жуткого в этом слове. Исао Такахата показал всю эту жуть и жестокость на примере детских судеб. Больно смотреть, когда погибают взрослые люди на войне, а когда дети - так это просто невозможно, это страшно...

Сама история начинается с уже умиравшего мальчика Сэйты... Тут задумку режиссёра можно понять - перед смертью проносится вся жизнь, точнее жизнь с теми людьми, которые были дороги.

Дальше все куда-то бегут, спешат, кричат - в общем, паника в Японском городе. Ещё бы, враг бомбит городишко. Сэйта подхватывает Сэцуко  и бежит в убежище, оставляя при этом мать, что очень странно. Женщины не должны были воевать. Однако, эта ошибка стоила смерти матери.

Мёртвая женщина показалась мне ужасной. Бинты, ярко-алая кровь... Да и похоронили её не с честью - кинули в яму с другими мёртвыми и всё.

Сэйте и его сестре предложили пожить у знакомых, но вскоре его гордыня заставила покинуть чужой дом...

Были моменты, когда невозможно было сдержавать себя - слёзы наворачивались на глазах, смотря в эти симпатичные, чётко нарисованные мордочки на экране.

Этот фильм можно посмотреть с разных сторон - со стороны 14-летнего подростка и маленькой девочки. Сразу же вы поймёте, как сильно эти стороны отличаются.

10 из 10