Известно, что люди одного круга образуют более прочные союзы. Как правило. Но у созданных «по образу и подобию» есть свобода воли. И сакральное право плевать на социальные тренды. А вы думали, что такое «творческий  человек»?  Волнующая мелодрама Люка Бельво напомнит вам.

В фильме столичный философ из семьи, что ходит на концерты Пуленка, мутит с парикмахершей из провинции. Та с чувством поёт попсу и обожает Дж. Эннистон. Оба понимают, что их близость выглядит стрёмно. Нет, чуда не случилось, и никто в итоге не изменил своей ментальности. Но и чужими они быть перестали. Фильм даёт почувствовать тот невидимый барьер из ожиданий, вкусов и предпочтений, форсировать который не помогает никакая «химия». И похоже, труднее всего молодым. Ведь они ещё так ценят слова! Особенно их количество. 

Трогательная история, снятая с большим сочувствием к тем, кто смело и доверчиво говорит жизни «Да», а самоумалению – «Нет».  В фильме есть все атрибуты хорошего вкуса, рафинированная эротика и живые диалоги. Похоже, вся история была заточена под Эмили Декьенн. Представить кого-либо другого в главной женской роли сложно, да и очень не хочется.  

   Душещипательная тема «дельфин и русалка» любима масскультом и часто мелькает в мылодрамах. В варианте «happy end» она часто трансформируется  в «золушку» (напр. та же «Pretty women»).  Здесь же несовместимость  культуральных установок проступает слишком явственно и становится фатальной. Характерно, что по сценарию ответственность за диссонанс когниций смещена в сторону, казалось бы, более ушлого «философа».  Вот только его претензии выглядят большей частью неубедительно (а подарить милой девушке томик Канта – это и вовсе из области БДСМ) и могут быть оправданы разве что мажорным снобизмом и тем же возрастом.  Финал фильма также прозрачно намекает, что «философ» не столь безнадёжен. 

Следует признать, что это вполне художественное изыскание на всегда горячую тему психологической совместимости.