Верно написано, что этот мультфильм не будет оставлять большого количества отзывов... и смотреть его стоит не всем. Да и не для детей этот мультфильм, но о детях...

Сложно что-либо еще написать о картине, которая вызывает больше боли, слез и мыслей, чем радости и улыбок...

Хотите узнать большее о себе, о войне, о детях, о нас с вами - тогда смотрите 'Могилу светлячков'. Я хотел, поэтому посмотрел...

Раньше ничего подобного я не видел и думаю, что не увижу. Более того, я безмерно рад, что увидел этот фильм. И мне совершенно непонятно, какими судьбами он оказался в рейтингах... Ведь мультфильм этот рассказывает про такую далекую для нашего времени 2-ю мировую войну, голод, императорскую Японию...

Мы можем сколько угодно считать себя хорошими людьми, добрыми и любящими детей... только это не всегда так...

'Могила светлячков' - заставляет о многом задуматься, этот мультфильм оставляет слезы и мысли. Я не знаю почему. Но это так...

И еще: в душе мне все-таки очень бы хотелось, чтобы этот мультфильм посмотрело больше зрителей.

10 из 10