Этот мультфильм был моим первым знакомством с жанром аниме, изначально я относился с опаской к этому жанру, но после просмотра я поменял своё мнение.

Я ожидал увидеть наивный детский мультфильм о войне, но «Могила светлячков» оказалась очень глубоким, антивоенным и гуманистическим произведением. Если бы в каждой школе показывали этот фильм, мало кто мечтал бы держать в руках оружие и иметь вообще какое-либо отношение к вещам, приносящим людям боль.

Хотелось бы отметь натуралистичное (в рамках мультипликации) изображение сцен насилия, что на контрасте с невинной Сэцуко даёт достаточно сильный эмоциональный скачок, задаёшься вопросом: как в мире могут одновременно уживаться настолько плохие и хорошие вещи? 

Так же, как главных героев отвергают все для облегчения своего существования, я отвергаю все насильственные методы решения конфликтов, этот фильм имел не последнее место в изменении моего мировоззрения.

9 из 10