Июнь 1945 года. Война уже закончилась для большинства стран, только гордая Япония упорно продолжала вести заведомо проигранную битву. Смерть постоянно кружила в японском небе - то в образе камикадзе, летевших на гибель уже практически ни за что, то под видом американских бомбардировщиков, напалмом уничтожавших мирные города и гражданское население. Напалм (загущенный бензин) легко воспламеняется, горит очень медленно, хорошо прилипает даже к вертикальным поверхностям. Много ли надо японским бумажным домам и хрупкому человеческому телу? В 1980 году конвенцией ООН было запрещено применение против мирных жителей этого одного из самых бесчеловечных в мировой истории вида оружия. Но в 1945, американцам, к сожалению, еще никто не мешал.

Так 14-летний Сэйта и его маленькая сестренка остались без дома и без матери. И началась их страшная история борьбы за жизнь. У меня мороз по коже вызвала фраза маленькой Сэцуко -  'Если мы будем плавать, нам захочется есть'. Насколько же война искалечила ее душу, которая вообще не должна еще знать никаких проблем и бед! Но дети в любой ситуации остаются детьми - простые радости вроде коробки леденцов помогают, хотя бы на минутку, забыть о том ужасе, что происходит вокруг. Сцена, когда девочка вместо леденцов сосет камни, признаюсь, довела меня до рыданий. Хотя слезы постоянно наворачивались еще чуть ли не с самого начала - до того трагичная, невыносимо тяжелая атмосфера у аниме, которую не в каждом фильме достигнешь. Красное небо, воздушная тревога, пожары, жестокость 'чужих', жестокость 'своих' (вряд ли кто-то сможет удержаться от ненависти к тете), и больная маленькая девочка, ради которой ее брат готов пойти на все - даже на мародерство и воровство. Равнодушный врач сказал, что девочке надо правильно питаться. Но где я возьму ей еду?! (с) 

Особый ужас этой сцене придает то, что Великая Япония к тому моменту уже успела капитулировать. Война на бумагах закончилась. На деле - нет. Напалма уже не будет, но его последствия будут разрушать жизни еще много лет. Как объяснить маленькой сестре, почему светлячки так рано умирают, она ведь даже и не понимает еще толком, что такое смерть? Люди, особенно дети - они как светлячки. Чуть-чуть посильнее сожмешь - и приходится им копать могилы, или, в японском варианте, искать уголь для кремации. 

Сложно говорить про такую Драму, что она понравилась. Это слово тут просто неуместно. Она должна не нравиться, а очищать душу. Тяжелая история, которую необходимо знать. Потому что даже по современной Японии (да и вообще по всему миру), по прошествии стольких лет, все еще бродят красные призраки, сожженные в огне бессмысленной несправедливой войны.