Когда призывы к миру во всем мире обнаруживают свою несостоятельность, единственным козырем пацифистов остаются дети, беззащитные перед безразличной ко всему войной. Слезинки бегут по щекам ребенка, и некому их утереть – взрослые сошли с ума, убивая друг друга. Жадные до крови, они заражают тех, у кого еще не выработался иммунитет, кто лишь волей случая может остаться в живых, а затем попытаться спасти хотя бы кого-то вакциной своего правдивого рассказа о пережитом. 

Воспоминания, ставшие японской классикой, воплотившейся не в одной экранизации. Дневник Тани Савичевой по другую сторону баррикад, где всего пара-тройка страниц, на одной из которых стоит одна-единственная роковая дата, начинающая отсчет вечному ожиданию прощения, что никогда не придет. История двух детей, рассказанная их языком, - анимацией, отчего кажется еще правдоподобнее. Интеллигентный подросток и его маленькая сестра в ставшей чужой стране, один на один с жестокостью, завистью и голодом, в борьбе с которыми не помогает и трогательная забота друг о друге с невинной надеждой на лучшее будущее. Сколько их было – потерянных, брошенных, обреченных, маленьких и беззащитных? Сэйта и Сэцуко воплощают собой те детские жертвы, что никогда не омоет раскаяние взрослых, повинных в их гибели. 

Отличный от романа финал, подобно шрапнельному антивоенному призыву, бьёт на поражение, обобщая отдельно взятую историю Акиюки Носаки до горечи по загубленным судьбам всех юных ребят, погибших в тылу. Однако Такахата вовсе не спекулирует возрастом своих героев и не стремится сгустить краски – натуралистичность его рассказа говорит сама за себя, не нуждаясь в искусственном нагнетании драматизма. За свои грехи отцы должны страдать сами, не перекладывая непосильную ношу на сыновей и дочерей, но эта непреложная истина легко забывается в безумной погоне за властью, деньгами – да мало ли причин развязать кровавую бойню? Дни Сэйты и Сэцуко остановили свои часы в сорок пятом году, и только мерцающие огоньки в небе мягко озаряли путь тем, кому повезло чуть больше. Приглядитесь – возможно, их еще видно. Ведь дети отнюдь не цветы жизни; они – светлячки, что мерцают во тьме, затем растворяясь где-то, оставляя за собой сияющий путеводный след.  

9 из 10