Приготовьтесь,  это аниме разрушит ваши стереотипы о японской мультипликации. Оно настолько трогательное, правдивое, живое и реалистичное, что его не отличить от хорошо снятой драмы. В «Могиле светлячков» нет пышногрудых красавиц с задирающимися юбками, нет демонов, нет девушек, спасающих мир, нет никаких клише. Эта картина абсолютно серьезная и качественная. Казалось бы «просто мультик», но нет здесь: и проработанный характер героев, и хорошо показаны эмоции (особенно внутренний мир ребенка, угасание этого детского живого огонька в глазах). Тема войны и выживания раскрыта полностью. 

По поводу рисовки и саундтрека можете не переживать – придраться не к чему.

Это стоит посмотреть. Это нужно посмотреть хоть раз, отбросив все свои предубеждения. 

10 из 10 

За совсем недетский мультик.