'Могила светлячков' может вызвать много споров. Особенно у людей, воспитанных на советской идеологии, что все равны, в годы бед все люди хорошие и помогают друг другу. Не может быть жестокости на фоне еще большей жестокости и разрушений. Однако это не так. 

Фильм снят по автобиографическому роману, а это уже чего-то значит. Ребенок, уже слишком взрослый для своих лет, но недостаточно, чтобы выжить самому и защитить сестру. В те самые годы войны, когда 'все должны помогать друг другу', он натыкается на человеческие жестокость и равнодушие. Так бывает, не нужно на это закрывать глаза. Идеология 'обязанности быть полезным себе и государству' действительно в некоторых людях воспитывает недоброжелательность и равнодушие к тем, кто, по их мнению, для государства бесполезен. Это модель поведения его тетушки. Когда в развалинах домов стало нечего искать из припасов - дети стали обузой и предметом упреков. 

Плюс ко всему, война ожесточает. Когда вокруг столько больных и раненых всех возрастов, доктор уже не будет проявлять нужного сочувствия и внимания к одной девочке. А могильщик, повидав за несколько лет смертей больше, чем за всю свою жизнь, не будет скорбеть о смерти юного создания. И мы все это видим через призму детского восприятия, которое еще не было готово к такому и верило в сочувствие.

Мы не видим в фильмы войны как таковой. Мы видим отрезок жизни двух маленьких детей, со свойственными детям ошибками. Мы видим, как страшно остаться одному. Как страшно терять близких. Как страшно не суметь кого-то спасти. Как страшно человеческое равнодушие. 

10 из 10