Не удивлюсь, что сюжет совпал с историей какой-нибудь семьи.  Она реальна. Фильм (особенно концовка), наверное, тяжеловат, но это потому что реальность такова.

  Во время фильма я думал, как хорошо иметь такого брата. И только в конце понял, что он «накосячил». И фильм поставлен так, как будто ничего лучшего сделать было нельзя. Почему бы не попросить помощи, зайти  в чей -нибудь дом. Кто-нибудь да поможет. Вот это, конечно, немного странно. Можно это объяснить, видимо, неопытностью, молодостью. И тем не менее брат оставил самое положительное впечатление.

 В фильме достаточно много трогательных, милых сцен. И тут такая концовка. Создается контраст, поэтому оказывает такое сильное впечатление.

 Что бы я не включил, так это последнюю сцену с кремацией. 

 Фильм никого не оставит равнодушным. Можно к нему смело ставить пометку

16+ (если не 18+).  Женщинам особенно будет трудно при просмотре.

 Концовка фильма грустна. Но в этой грусти – любовь к детству, к жизни.

 Поэтому, я считаю, что фильм не негативный! 

9 из 10