Я не смотрела трейлер, не читала рецензии, мне никто не советовал смотреть это аниме... Я нашла его совершенно случайно, и знала только что это мультфильм о войне... Скачала, начала смотреть.

Я заплакала уже в первой половине мультфильма. Но это были просто слезы... В последние же минуты, мне уже было просто невыносимо смотреть его!

Я не смогу точно описать, что именно я чувствовала, но те люди, которые смотрели 'Могилу светлячков', смогут понять меня и простить за то, что я не могу подобрать нужных слов...

Война... Теперь это ужасное слово вызывает у меня слезы боли и ярости.

Этот мультфильм жесток, но только такие произведения дают точное представление о жизни... и смерти.

Безусловно,

10 из 10