Приветствую вас уважаемые слушатели или читатель. Вы слушаете, ну-с а скорее всего читаете, ну или совсем на чистоту: страдает бедный и несчастный модератор сайта «Кинопойск. ру». Можно продолжить рекламу ресурса, где я выкладываю свои рецензии, которые сотворил Иванов Иван Юрьевич, и которые от бессилия и инфантильности носят названия РИИЮ (Да, да, не можешь придумать название, используй аббревиатуру), но зачем. 

Краткое описание.

Данный фильм является не просто военной драмой, а образцово-показательной военной драмой. В чём собственно заключается эта образцово показательность данного жанра. А в том, что данное произведение не пытается возвести в абсолют низость человеческого бытия в военное время, как в современных российских фильмах того же жанра, и не возводит в абсолют очевидные для такого времени вещи. Люди воюют, а соответственно голодают, умирают и следственно пытаются выжить. В этом произведении пытаются выжить дети, осиротевшие в результате бомбёжек, и делаю это всеми возможными способами, что характерно данной ситуации и соответствует законам бытия того времени. Кстати про время, события происходят в конце Второй Мировой. Американская авиация бомбит японские города, в одном и с которых нам предстоит познакомиться с 14-летним Сэйта и его сестрой Сэцуко. Фильм основан на реальных событиях и является экранизацией романа Акиюки Носаки.

Настало время погрузиться в детали, так я ни чего не упущу:

Плюсы:

1.	Сюжет и содержание.    Повествование линейно, иногда проскальзывают воспоминание одного из главных героев, но это сложно назвать «флешбэком». 

Главные герой Сэйта и Сэцуко раскрыты в полной мере. Из второстепенных персонажей запомнилась только Тётка Сэйты, которая видела в сиротах обузу и максимально полит-корректно, патриотично и красноречиво  указывала на это детям.

Имеются также откровенные сцены погибших: окровавленные, обугленные, изуродованные тела. 

Порадовала аутентичность быта крестьян в то время. А также особое внимание уделено общению брата с сестрой, их нелёгкой судьбе, которую изящно передали актёры озвучки Цутому Тацуми и Аяно Сирайси.

Драма настолько откровенная, что не оставит равнодушным никого, каким бы циником и позёром ты ни был.

2.	Постановка.

Качество анимации 1988 года крайне порадовало. Не смотря на статичность анимации в одной из масштабных сцен бомбёжки, за анатомически правильную физику человеческого тела, лица, глаз и волос ставлю коэффициент погружения в атмосферу и общей визуальной оценки киноленты (Кпаовок) равный 0,91.

3.	Русская версия.

Из огромно множества переводов, создателей которых можно и нельзя назвать на данном ресурсе, из-за качества этих переводов никого называть не хочу. Данное произведение достойно дубляжа от «Reanimedia». Эту студию можно и нужно упоминать, даже если она вообще не причастна к произведению.

Минусы:

Минусы. Минусы. Минусы... Пойми многоуважаемый модератор сайта «кинопойск. ру» я непрофессионал, для меня искать и излагать минусы понравившегося мне произведения грех, такой же как нарушение заповедей истинному католику. Я Антон Логвинов: «10 из 10 и ещё раз 10 из 10».	

Мои допущения и недостатки.

Ну-с если отбросить дилетантский подход к разделам «Русская версия» и «Минусы», остаётся только скомканность раздела «Сюжет и содержание», что подчёркивает моё бессилие и инфантильность. 

Оценки и подведение итогов.

Зрелищность =  Кропотливая и качественная постановка в целом ± качество относительно определённого временного отрезка. 

Звук = Реалистичная и атмосферная озвучка эффектов и соответствующее музыкальное сопровождение ± отношение к музыке в стиле: «не ну чё музон качает»

Сюжет = Образцово-показательная военная драма ± образцово-показательная драма 

Я уже не однократно указывал выше на образцово показательность данного произведения. У него есть все необходимые аспекты так называться: детальный и реалистичный быт персонажей, потрясающая визуальная составляющая, а конкретно - анатомически правильная физика и анимация героев. А также филигранная актёрская игра актёров озвучки передающая все нужные эмоции в истинном соответствии соотношения количества и качества переданных эмоций.

Счастливо, народ!