Просмотрев множество военных фильмов про жизнь в тылу в годы Второй Мировой (в основном, конечно, советских), с большим интересом начинал просмотр данного мультфильма - хотелось увидеть как всё это было в Японии. Видя на постере маленького ребёнка, готовился к сильным жалостливым эмоциям. И я их получил. 

Смерть, голод, потеря крыши над головой, плач маленького ребёнка, грязного, одетого в лохмотья, искренняя любовь брата и сестры - такие вещи не могут пройти мимо сердца. И в итоге наворачиваются слёзы.

Но кроме таких эмоций протиснулись удивление и непонимание.

Удивление возникло по отношению большинства людей, окружающих главных героев, их поведение, безразличие и даже злоба. Всё таки за окном Война.. Где же сплочение, помощь близким и незнакомцам, бездомным детям наконец?

Непонимание связано с мальчиком. Имея некоторые средства, он использует их в последний момент, за помощью обращается также лишь в самом конце. Ему, конечно, в связи с трагедией пришлось рано повзрослеть, но в конечном счёте он оставался ребёнком. Это и послужило, думаю, такой халатности, если можно так выразиться.

Если брать в целом, мультфильм заслуживает наивысшей оценки, но закрыть глаза на эти два минуса не могу.

8 из 10