Лично меня зацепила вовсе не назидательная история о ужасах второй мировой. Да это всё есть, но если попробовать взглянуть на фильм с другой стороны?

Две мелкие рыбешки, выброшенные на берег.

Не умея ничего, не зная, как жить. Они барахтаются, хватают жабами воздух. Стараются изо всех сил, лишь бы продолжить жить, не смотря ни на что. 

Знают ли они, что обречены? Знают ли, что сколько не прикладывай усилий, их всё равно не хватит. Что всё уже ясно, что надежды нет и не будет. Такие мелкие рыбешки, совсем еще дети, но уже лишние в этом мире, выкинутые собственной тетей, ведь у них точно все решено. Понимают ли они это?

Да, понимают. Наверняка понимают. Ну и что! Ну и что с того!!! Какая разница, что шансов нет. Теперь лечь плашмя и умереть что ли? 

Нет! Здесь и сейчас они изо всех сил попытаются выжить. И пусть у них никого и ничего не осталось, пусть от них все отвернулись, пусть даже старый фермер лишь отводит глаза на просьбу помочь. Пусть. Со всей своей детской непосредственностью и энергией, они всё равно будут продолжать строить свой маленький быт так, как будто дальше - всё будет хорошо! А вдруг - шанс всё же появится? Вдруг - помощь придет? Конечно придет, всё наладится, ты слышишь, сестренка?

Да, кому-то действительно повезет - рыбешку зацепит прибрежной волной, смоет в море, подарив ещё один шанс.

Кому-то повезет.

А кому-то - нет...

Так стоило ли пытаться? Стоило ли тратить столько сил ради этих дней, прожитых вместе? 

Хватило всего лишь одного слова, чтобы понять ответ:

'Спасибо.'