Мне очень понравился этот фильм. Он рассказывает про детей, которые погибли не от вражеских пуль и бомб, а от равнодушия и безучастности окружающих. Это классика японской литературы и японского кино. К моему сожалению, японской, а не русской, потому что это кино не только о Японии, оно и о нас с вами, господа.

Я, наверное, вообще не стал бы писать этот отзыв, если бы не прочитал у одного из рецензентов, что рациональная тетя, выжившая Сэйта и Сэцуко из дома, была не так уж и неправа, ведь она спасала своих детей, которые это добро будут помнить и даже, может быть, сохранят память о погибших. Мне показалось это рассуждение просто ужасным, и я скажу почему. 

Я хочу сказать, что помощь - это не всегда еда, которой в трудное время не хватает. Как писал один их православных старцев, для того чтобы помочь ближнему, нужно иметь не деньги, а сердце. Это правда, что очень тяжело в голодное время отнять кусок у своих детей и отдать его сироте, но ведь, согласитесь, совсем несложно дать этому сироте угол, чтобы он хотя бы жил не на улице, а, дав угол, суметь удержаться от мелочных попреков. Конечно, сложно в голодное время прокормить большого мальчика, но поделиться пригоршней риса с крохотной девочкой - много ли вам потребуется риса? Или оказать помощь советом и участием, тем более ценным, что речь идет об участии в судьбе детей, которые совсем не приспособлены для самостоятельной жизни. Наконец, это так просто всего лишь поинтересоваться судьбой маленького человечка, который расхрабрившись ушел из дома. Потому мне горько было читать строки, оправдывающие тетю.

И еще подумалось, что потому мы и живем вот так, как живем. Каждый сам за себя, своя рубашка ближе к телу и хата с краю, а вокруг столько 'невидимой' беды и 'несоленых' слез. Но мы не вчера такими стали. Когда я смотрел на Сэйта и Сэцуко, то вспоминал о наших детях войны и о русских светлячках, безвозвратно сгоревших в годы варварских социальных экспериментов. Их память  забыта и никем не оплакана. Пока что, к сожалению, об этих жертвах очень мало написано и почти ничего не снято, эту горькую память политики и писатели старательно обходят стороной. Оттого пишут в сети и ходят по улицам с красными флагами наследники 'рациональных теть'. А они, конечно же, никакой памяти о погибших не сохранили, они даже и не собирались хранить эту память, в отличие от японцев, чтобы ненароком не бросить тень на 'непогрешимых' вождей и их 'единственно верные' доктрины. 

Что ж. Пусть этот замечательный фильм японца Такахаты будет памятником и нашим русским светлячкам.