Прошлые отзывы прекрасно передали все мои чувства. Фильм (не посмею сказать мультфильм, после того, что увидел) - Сокровище. Первый раз (и я думаю, последний), что я плакал после фильма... Самый сильный фильм из всех, что я видел раньше.

И правда, никаких взрывов, жестокости и т.д., но фильм выворачивает душу...

И грустные глаза маленькой девочки могут сделать гораздо больше, чем плач и рыдания взрослых на войне... В этом фильме отлично показано безразличие властей на войне к своим гражданам и их детям.

Я не смогу посмотреть этот фильм второй раз. Не хватит нервов...

Моя первая рецензия, так что извините за невнятность.

10 из 10