В детстве я не знал, что такое аниме, при этом смотрел и Сэйлор Мун, и, позже, покемонов. Еще помню, по ОРТ часто показывали мультфильмы про Юбабу и летающего кота-автобуса – они мне очень нравились. Со временем я узнал, что же такое аниме, но никакой симпатии японские школьницы, роботы и непонятные твари у меня не вызывали. 

Прошло немало времени и вот, однажды вечером, я решил посмотреть какой-нибудь добрый мультфильм – отдохнуть от Голливуда и мафии; ) За несколько дней до этого в интернете я увидел мем с до боле знакомым существом, стоящим под листиком на остановке. Конечно, это был Тоторо. Вспомнив о нем, я уже ставил его на загрузку. Я получил огромное удовольствие от просмотра... 

Стоп! Подождите,  эта рецензия все-таки о другом. Я вспомнил, что японская мультипликация – это не только кровь, насилие, но и такие добрые, душевные творения. И на этот раз я добрался до «Могилы светлячков». 

История рассказывает нам маленькой девочке и её брате, которые в конце войны остались одни. 

Этот мультфильм нужно посмотреть не только детям, я не видел его в детстве, но не думаю, что он вызвал бы тогда столь сильные эмоции. Нам показывают войну, самую настоящую и жестокую. Здесь нет ожесточенных боев, но показаны самые страшные вещи, которые приносит война – смерть, голод, предательство. На что бы пошли вы, ради выживания? Смогли бы выгнать родственников (пускай и не самых близких), чтобы суметь прокормить свою семью? Стали бы воровать? Или пошли на еще более ужасные поступки? Я знаю одно, никто бы не лег и не стал ждать своей смерти. А теперь вспомните о том, что все это происходит с детьми. Для них пережить все эти ужасы еще тяжелее, к тому же без помощи взрослых. Не смотря ни на что, они находят время, чтобы насладиться жизнью, пока не наступит единственно возможный финал...

Отдельных восхищений японцы заслуживают за то, как они умеют изображать детей. Ты искренне радуешься, когда смеется Сэцуко, хочешь пожалеть ее, когда она плачет. Еще она обожает леденцы и очень жалостливо кричит «Братик!». Ну как её можно не полюбить? 

От такого натурального изображения персонажей окончание истории становится еще трагичнее и как минимум выбьет из вас слезу..., оставляя в состоянии 'светлой' грусти и вопросом: 'Ну почему светлячки умирают так быстро?!'