Прошло более десяти лет, как я села вновь за просмотр этого фильма.

Первый раз это произошло в детском летнем лагере. Все отряды сидели в кино, и как следовало ожидать, мальчишки и некоторые девчонки недовольно фыркали, что их привели смотреть 'не пойми что'. Верьте или нет, в конце просмотра не было ни единого звука, в кинозале стояла мертвая тишина, лишь изредка слышались детские всхлипы. Я сама, рыдая, выходила из зала. И не могла прийти в себя довольно долго.

Фильм трогает, даже не так, он скорее больно щиплет и покалывает сердце... Сейчас, когда мне 23, я спокойнее его восприняла, но, конечно, не без эмоций. А детскую душу это трогает гораздо сильнее... Во всяком случае так было у меня.

Муж отказался смотреть, говоря, что это 'аниме', а он такое не смотрит из принципа. Жаль... Я считаю, это ФИЛЬМ - большими буквами. И пусть нарисованный. Он гораздо правдивее, чем если бы он был сыгран актерами. Здесь суть - не игра! Здесь суть - сама история, сама жизнь. Жизнь глазами этих детей...

Дети... Я видела отзывы, что тетя не виновата, в том, что дети ушли из дома. По мне, она могла быть и более снисходительной, учитывая факт смерти матери... Мне она показалась подлым и черствым человеком, я ее совсем не защищаю. А мальчик делал все, что мог, все, что умел, чему научился.

Девочка - это чудо! До последней минуты и она заботилась о брате. Кроха, которая обнимает его за коленки... Малышка с добрыми глазами и чистым сердцем! 'Я слепила рисовые шарики... возьми один...'

Война - это зло. Но злые люди, тем более родственники - это худшее зло.

Самыми верными их друзьями были светлячки. И теперь они все еще с ними... Пусть освещают их путь... там... в новой жизни...