«Великая Япония проиграла войну». Разумеется. Она проиграла войну именно тогда, когда люди начинали погибать от голода и нужды. Не от разорвавшихся снарядов, не от вражеских пуль, а от голода и нужды. В тылу собственной могучей империи, люди, которые ничего не могут больше отдать своей стране, обречены на гибель. А в это время фермер по соседству продолжает наживаться на нужде и смерти. Не можешь ничего дать – умирай. Один из неписанных суровых законов войны в действии. Этому закону и посвящен фильм.

Полтора часа боли и безысходности, пропитанной равнодушием. Фабула построена таким образом, что зритель уже в начале знает, что ожидает героев в конце пути. Остаётся лишь наблюдать за тем, как Сэйнта медленно теряет надежду. Его попытки выжить и приободрить собственную сестру не могут оставить равнодушными. Взять хотя бы эпизод, когда Сэйнта, чтобы хоть как-то отвлечь свою сестру, показывает ей трюки на турнике. И это в тот момент, когда он только что потерял свою мать и свой дом! Когда вокруг бушует напалмовый ад!

Сестра не остаётся в долгу: маленькая девочка, умирая от голода, делится последней крошкой риса (чуть не сказал «последней крошкой хлеба» - вот она, разность наших культур) со старшим братом. Самопожертвование и несломленный гордый японский дух остаются с ними даже в такие трудные часы. Даже на фоне войны и, что куда страшнее, вероломного безразличия окружающих. Безразличие настолько пагубное, настолько омерзительное, что способно вызвать у зрителя не менее сильные отрицательные эмоции. Безразличие захватило сердца почти всех: начиная от уборщиков в метро, заканчивая фермером и родной тётей Сэйнта и Суцэко. Так от безразличия погибают великие империи.

В сочетании с японским колоритом, безысходность и безнадёжность создают некую густую атмосферу, которая с трудом поддаётся описанию. Эту атмосферу необходимо вдыхать, чтобы почувствовать дух куртины. Такахата и Носака смогли сгустить атмосферу почти до осязаемого состояния. Стоит ли говорить, что рисовка и анимация выполнены великолепно.

Итог: достойные 9 из 10. Не самый тяжелый, не самый пронзительный. Существуют другие произведения, где война показана либо жестче, либо достовернее. Но в «Могиле Светлячков» она показана с такой стороны, с которой мы не привыкли на неё смотреть. А ведь порой так полезно взглянуть на вещи с разных точек зрения.

P.S. Да пусть судьбы наши сложатся так, что все мы избежим войны.