Я и до этого очень любила японские мультфильмы. И на то было две причины: первая - я родилась в Токио и всё своё детство, одиннадцать лет, провела там. Вторая - никакие другие мультфильмы, кроме японских, так не завораживают меня и не вызывают настолько глубоких чувств. 

С самого начала фильм не похож на обычный 'детский мультик': нам сразу показывают смерть, к тому же смерть ребёнка. И ты сразу понимаешь, что в этом фильме не будет песен, танцев, как это часто бывает в диснеевский мультфильмах. Тебе покажут ту часть жизни, где всё не так уж гладко. Но это не значит, что весь фильм вы будете только переживать за героя. Нет. Там так же присутствуют светлые моменты, например детская беззаботность. Дети радуются всему: небу, солнцу, морю, что взрослые, порой, даже не замечают... И самое интересное, что насколько бы они не были малы, они всё равно всё понимают и всё чувствуют, просто счастья они испытывают больше.

Фильм вызвал у меня огромное количество мыслей, но одна меня тревожит больше всего: а ведь они ещё столько-го в жизни не видели...