Это один из ярких примеров, когда смотреть аниме нисколько не стыдно. Кстати говоря, тут нет огромных глаз, которые некоторые просто не могут терпеть. Нет клишированных для типичного аниме ситуаций, вообще было бы странно, если бы в данном фильме они присутствовали, подумаете вы, но, посмотрев Первый отряд, я уже во всём стала сомневаться. Так что посмотреть я советую всем. В том числе и взрослым людям. 

 Ещё одна очень примечательная черта данной картины в том, что в ней есть посыл зрителю. И не примитивщина, где говорится что война - это плохо, что мы должны почитать своих защитников как новых святых, а война, которая показана глазами обычных людей, которые не участвуют в кровопролитии, а просто стараются выжить во что бы то ни стало. 

 Сами герои, как главные, так и второстепенные персонажи, поданы очень аутентично. Нет нереальных чудес, счастливых случайностей. Жизнь показана такой, какая она есть. И главный герой не всесильный сверхчеловек, а такой же, как все мы. Но ведёт он совсем не так, как стали бы вести себя многие из нас.

 Концовка, конечно, не та, которую бы хотелось видеть. Мне гораздо больше понравилась концовка из оригинала, а не из фильма. Там было над чем подумать, подвести, больший итог. Но это уже сугубо моё мнение.

10 из 10