Я где-то читал, что человеческая жестокость – это результат отчуждения. На самом деле люди не стремятся причинять друг другу боль, если речь идёт о личном, непосредственном взаимодействии. Например, два человека  будут драться на ножах, только если между ними произойдёт что-то действительно серьёзное. Или один из них – душевно больной. Замечено, что солдаты во время военных действий стараются намеренно промахиваться, не стрелять в своих противников, если непосредственно видят их. Дело в том,  что в людях, как и во всех других животных есть инстинкт сохранения вида, который подавляет агрессивные проявления между особями данного вида. Только «включается» он только в непосредственном контакте между индивидами. Вот почему гораздо легче убивать, сидя у себя в кабинете и отдавая приказы, нажимая на кнопки, сбрасывая бомбы на «вражеские» города. Гораздо легче убивать и калечить тех, кого не знаешь и не видишь. И, как говориться, ничего личного. Только бизнес.

Для нас, родившихся в те времена, когда от самой страшной войны остались только дурные воспоминания, история Сэйты и Сацуко кажется чем-то нереальным и запредельно диким. Ведь этот мир мы привыкли считать в целом своим домом – уютным и местами безопасным. Общество, в котором мы живём, состоит в основном из хороших добрых людей, которые всегда придут к нам на помощь, если мы попали в беду. Но, как показывает жизнь, так бывает далеко не всегда. Иногда нам приходится выживать в одиночестве, всеми забытыми, брошенными посреди хаоса и войны. 

«Могила светлячков» - это типичная история миллионов детей, которым не повезло жить в то время, когда человеческая жизнь ни стоит и пригоршни риса. Каждый день – это бег наперегонки со смертью с полным осознанием того, что в этой игре ты заведомо проиграл. Это история, в которой понимаешь: борьба за выживание – это всего лишь откладывание смерти на потом, которое обязательно наступит. Сэйта и Сацуко потеряли обоих родителей. Они живут в городе, на который постоянно сыпятся бомбы и в итоге у них не остаётся ни одного близкого человека. Они выживают одни, как могут в заброшенном бомбоубежище. Никому до них дела нет, ибо у всех людей всё те же проблемы – как отложить смерть на потом ещё раз? Война сжигает в огне бесконечных пожаров всё, что им было дорого и вскоре приходит понимание того безжалостного факта что они – всего лишь искры этого пожара, светлячки, носящиеся во тьме. И единственная их судьба – выгореть изнутри и умереть.  

Если вы никогда не испытывали настоящего голода и жажды, никогда не чувствовали себя совершенно одинокими и покинутыми, то я сомневаюсь, что вы сможете понять главных героев. Я помню, когда я был маленький, мой дед часто рассказывал о том, как они с двумя младшими сёстрами побирались в годы войны. Еда была единственной заботой, все мысли были только об одном: где бы найти хорошую собаку. Нет, не для того, чтобы заиметь четвероногого друга, а просто чтобы её съесть. Причём именно собаку, не кошку. Кошки, как говорил дед, не так хороши на вкус, как собаки. Когда ведёшь такую жизнь, нет времени на тоску и горе. Важно только одно: еда, одежда, обувь и кров. И если вы, сидя у себя в тепле перед монитором компьютера думаете, что этим война и прекрасна, ведь, она отсекает всё лишнее, оставляя только главное, то основная мораль «Могилы светлячков» и всех подобных картин в том, что жизнь в военное время – это не романтика, а обглоданный скелет. Именно так называемые «излишества», которые приходят после насыщения и отдыха и составляют главную ценность нашей жизни. Способность видеть красоту, ценить прожитые дни, способность любить и заботиться о ближних заглушается, а порой и просто гаснет в экстремальных условиях войны, которые человечество с завидным упорством устраивает для себя на притяжении всей своей истории. И если бы только те, кто посылает людей убивать друг друга во имя очередного безумства, видели непосредственные плоды своих указов они, быть может, научились прислушиваться к голосу разума прежде, чем мир снова захлебнётся в потоках крови. 

9 из 10