Мне не скучно без огня -
Есть фонарик у меня

   Агния Барто 

В 1897 году один энтузиаст и любитель археологии вместе со своей 9летней дочерью случайно открыли пещеру с рисунками. На протяжении десятков тысяч лет на севере Испании она хранила произведения древних художников. Рисунки лошадей, оленей, бегущих бизонов и другие, подписанные отпечатками ладоней, поразили мир, и заставили сомневаться в их правдивости. Но вскоре подлинность наскальных рисунков была доказана, и пещера Альтамира по праву стала символизировать человеческий гений и называться в народе Сикстинской капеллой каменного века. 

В 12 веке, согласно упоминанию в истории, один буддийский монах нарисовал на бумаге веселые картинки о животных, изображавших и пародирующих людей. С тех пор, постепенно, в Японии стал развиваться жанр комиксов манга, и достиг своего апогея в 20 веке вместе с рождением японской анимации. Гениальный японский дух сумел одушевить рисованные картинки, анимировать бумажную реальность, вдохнув в нее дыхание синематографа. 

Светлячки. Они светят, чтобы общаться, светят ночью, в самые интимные, а порой и сокровенные мгновения нашей жизни. Так, они светили и брату с сестрой, потерявших во время войны родителей. Оставшись одни, они пытаются выжить. За всем ужасом войны, разрушения они находят свой мир, мир игры, заботы, любви. Этот мир, своей оболочкой так похожий на красивую коробку леденцов, становится домом для них - светлячков. 

Но реальность вокруг представляет, предъявляет свое. 

- Почему светлячки так быстро умирают? - спрашивает Сэцко у старшего брата. 

Может, потому, что их нельзя долго держать взаперти? Сэйто, пытаясь заботиться о сестре, понимает, что не в силах сам этого делать. Но, как нельзя долго держать светлячков взаперти, чтобы они не умерли, так и смирение человеческое может порой спасти одну жизнь и целый мир. Чего не хватило старшему брату, чего не хватило японскому императору Хирохито, своим именем буквально означавший изобилие и добродетель. Так, поразительная христианская мысль, анимированная японским гением, предстает в красивой и печальной сказке, так по-настоящему похожую на нашу жизнь.