Светлячки не должны умирать, дети не должны плакать. В этом фильме вы не увидите крови, солдат, танков. Вам покажут более страшную сторону войны. Вам покажут войну глазами обычного населения. Более того, вам расскажут историю двоих детей. Ведь сколько зритель за этот час познал грусти, страданий, боли и любви в глазах маленькой Сэцуко. Момент, когда девочка лепила из песка рисовые шарики, когда Сэйта воровал еду для маленькой умирающей сестрички. Или когда тетя продавала кимоно погибшей матери. Смотреть на это было просто невыносимо. От смеха и слез Сэцуко сердце просто сжималось.  

Персонажи неимоверно человечные. Иногда даже забываешь, что перед тобой картинка. Так натурально двигается ребенок. Сюжет затягивает. Затягивает медленно, глубоко. С каждой секундой надежды становиться все меньше. Но дети продолжают бороться за свою жизнь. Они остались одни. Без опоры в виде отца и матери, но с верой в счастливую жизнь. Война ожесточила людей. Каждый хочет выжить. В этом жестоком мире никому нету дела до двух сильных, добрых, маленьких светлячков. Дети чистые. Они не выбирают правительство, не выбирают идеологию. Они жертвы. 

После просмотра отвращение вызывает сама мысль о войне. Этот фильм должен увидеть каждый. Он затрагивает тонкие струны в душе каждого человека. Возможно, этот фильм сделает нас добрее. Я плакала от начала до самого конца. 

10 из 10