С одной стороны до предела эмоциональный и действительно шедеврально исполненный анимационный фильм с целым рядом удачных художественных решений, а с другой, ряд моментов и поступков персонажей оставляют довольно спорное впечатление, например молчаливый отказ главного героя устроится хоть на какую ту работу или даже снять оставленные их матерью деньги на счету, чтобы сохранить жизнь своей маленькой сестры, что недаром сам автор оригинального рассказа назвал 'историей двойного самоубийства'.

Ко всему этому я так и не понял мотивацию тёти главных героев, которая несмотря на более-менее адекватное поведение в начале фильма, впоследствии превращается в совершенно отталкивающего персонажа, который ругает маленьких детей из-за пользование их же продовольственным пайком, не говоря уже о довольно слабой реакции на их последующий уход. В связи с этим, неудивительно что в конечном итоге она заняла место в '10 самых ненавистных аниме-персонажей' вместе с открыто отрицательными Макото Ито и Кьюбеем.

Однако всё это мелочи по сравнению с чувственностью фильма и его несколько лаконичным повествованием. От таких фильмов обычно ждёшь какого-нибудь театрального трагизма или своеобразного мощного 'удара в живот',  Могила Светлячков же предлагает зрителю самому трактовать происходящее с помощью слуховых и зрительных образов вроде сцены бомбардировки обезличенными бомбардировщиками или повседневных сцен жизни героев. Причём при всём этом, режиссёру удаётся раз за разом воздействовать на восприятие зрителя, даже после Сэйта ещё в буквально первой свой реплике на экране сообщит о своей голодной смерти.

P.S Всё таки огромное спасибо студии Гибли за удаление инцестового подтекста из адаптации, не знаю как вообще такое было возможно учитывая возраст героев и происходящее, но в подобном произведении это явно было лишним. 

10 из 10