Это фильм о детях во время войны.

Это не фильм о войне, не фильм о японцах, не фильм о черствости окружающих к бедам маленьких людей рядом с ними, это фильм о том, что война убивает детей.

Дети не солдаты, давшие присягу выполнять приказ командира, дети не взрослые граждане, избирающие правительство, тем самым одобряя его политику внутри страны и мире, Дети - это жертвы, которые своей жизнью платят за решения взрослого мира.

Не важно, какая страна, кто развязал войну, какими методами действовала их армия на чужой территории, это не важно - если дети умирают.

Я все понимаю про возмездие, про праведный гнев и отмщение за совершенные преступления, но мстить нужно повинным, а не тем кому проще всего отомстить - беззащитным детям.

Это конечно экранизация биографической книги японского мальчика, пережившего войну, но если поменять антураж вокруг него на Дрезден, Сталинград, Минск, Нанкин, Ханой, Багдад, Белград, Луганск, Донецк, не поменяется ни эмоция, ни трагизм, ни ужас от мысли, что это совершают люди, провозглашающие себя вершиной цивилизованного мира, которые стремятся исключительно к всеобщему благу. 

Зачем оно такое 'всеобщее'  благо, если дети умирают.

Поэтому этот фильм должен быть. Его должны смотреть, его должны понимать и его надо показывать правительствам каждый новый призыв перед инаугурацией.