Фильм, начинающийся такими словами, непросто даже начать смотреть. Да, неожиданно для мультфильма.

На тему войны сказано много и всегда можно написать еще больше. И это, наверное, не будет лишним. Об этом фильме я думал, как о возможности взглянуть на войну с другой стороны линии фронта, ведь Япония воевала на стороне Германии. Возможно, как взгляд на войну без этих помпезных парадов 9 мая, которые у нас так любят...

Но больше всего меня задело другое. Я вообще много думал о том, что, помимо тех родственников, погибших в войну, которые есть почти у каждого из нас, было и множество тех, у кого не осталось вообще никого, кто вспомнил бы их имя. Именно таких, как семья Сэйто, которую война уничтожила полностью.

Ведь если подумать, то потери Советского Союза превышают Японские примерно в сорок раз! И о скольких из них вспомнить просто некому...

Так что, 'Могила светлячков' - своего рода братская могила для всех, кому просто непосчастливилось родиться в то ужасное время и кто покинул этот мир, не оставив никого после себя. А таких были многие миллионы.