Это очень сильная вещь, посмотрев которую, я абсолютно уверен, вы еще долго не сможете придти в себя! Это действительно та картина, которая пробирает душу.

Такие мультфильмы противопоказаны детям совершенно. Это мультфильм для взрослых. И не в том смысле, как сейчас «мультфильм для взрослых» привыкли понимать. Это очень глубокое, бесконечно грустное и печальное произведение, которое с головой окунает зрителя в море, как я называю, «доброй грусти».

После таких вещей очень хочется поскорее увидеть всех своих близких, крепко обнять и больше не отпускать никогда. Взять сестренку или братика, дочь или сына и играть с ними, постоянно быть рядом. 

На меня эта картина произвела очень сильные впечатления!