Мультфильм далекого 1988 года, мой ровесник, но это по прежнему лучшее произведение отражающее так реалистично детство, братскую любовь и все ужасы войны  в одной картине. 

Мультфильм про 14-летнего Сэйта и его сестренку Сэцуко. Еще до просмотра я прочитала несколько рецензий. Я много слышала про мультфильм, но никак не решалась посмотреть. Я знала, что меня ждет помимо впечатлений коробка носовых платков и пару дней  тяжелого осадка. Но в один прекрасный день решиллась... безусловно я в конце рыдала, НО фильм оставил очень светлое чувство! Такое же чувство у меня осталось после просмотра 'Жизнь прекрасна' Бениньи. Война самое ужасное, что может быть, но войны всегда были, есть и будут. Страдают в них самые невинные и важно то, как ты примешь это. В мультфильме показано как брат с сестрой были дружны, как Сэйта заботился о своей сестренке. Его не раздражали ее детские капризы или ночные кошмары, не дававшие никому спать. В отличие от, вроде как, мудрых, взрослых людей. Девочка до последнего была окружена добротой и заботой брата. Война, безусловно, страшна, но эта история показывает, что мы всегда, до последнего должны пытаться радовать близких и дарить свою любовь.

Часто в рецензиях ругали брата, что он должен был что-то сделать, найти работу и прочее. Возможно. Наверное, 14-летний подросток-сирота, оставшийся один во время войны, с трехлетним малышом на руках, мог поступать иначе, но не думаю, что кто-то в наше время вправе его судить.

Фильм безусловно тяжелый, сильный, превосходный, трагичный и обязательный к просмотру. Война выглядит по-разному. Эта та сторона, которую должен посмотреть каждый. Люди теряют себя в простых бытовых буднях, раздражаются и становятся озлобленными. А мы должны ценить и видеть прекрасное с дорогими людьми в каждый прожитый миг, что бы не происходило вокруг!

10 из 10