Это фильм для тех, кто устал от типичных голливудских развязок. Поймите меня правильно, хорошо поданное клише тоже может быть приятным и интересным, но этот фильм берет не новый сюжет и подает его с точки зрения психологии взаимоотношений двух людей с абсолютно разным мировоззрением. Вы спросите: ' Что же здесь нового?' Дело не в сюжете, а в глубине его подачи. Персонажи раскрываются полностью, и всё же ты не до конца уверен как они будут развиваться дальше и концовка фильма тому подтверждение.

Стоит ли его смотреть? Ну если вы любите психологию, и вам не чужд интерес к человеческой натуре, то да.

9 из 10