Не помню, когда что-либо из данного жанра производило на меня такое  впечатление. 

Драматическая сторона в фильмах и притягивает, и отталкивает меня одновременно. С первой фразы данного аниме было понятно, что хорошего конца ждать бессмысленно. Но вопреки всему, я всё же посмотрела данный фильм (иначе не назовешь!), и не думаю, что когда-либо пожалею об этом. 

Тема детей в военные годы тяжела сама по себе, до 'Могилы светлячков' я полагала, что существует один японский гений - Миядзаки, но теперь я знаю, что это не так. Первое, что привлекло меня в аниме - необычайно яркая, очень живая картинка. Наверное из-за нее ты словно бы входишь в мир, созданный Такахатой.

'Могила светлячков' перевернула мне душу. Это тот случай, когда ты до последнего момента пытаешься верить, что всё еще можно исправить, всё будет хорошо. Сжимаешь кулаки и просишь, как в детстве: 'Пожалуйста, ну, пожалуйста'. 

Даже сейчас, когда я пишу об этом, личико Сэцуко стоит перед глазами, и становится тяжело дышать.

Сказать, что я плакала при просмотре мультфильма - это всё равно, что не сказать ничего. Это аниме я не забуду никогда. Оно о детях, но не для детей. 

'Могила светлячков' заняла место в моей домашней коллекции, хотя до сих пор я так и не решилась пересмотреть ее еще раз. 

Впервые я не могу точно сказать, рекомендую это кинотворение или нет. Шедевр Такахаты может вызвать СЛИШКОМ  сильные эмоции, поэтому решать смотреть его или нет, только Вам.

А я для себя решила - 

10 из 10