Думаю вряд ли я еще раз смогу посмотреть этот фильм. Не потому, что он плох, наоборот-он великолепен. Но не буду. Первый раз я его посмотрела около года назад, второй раз около полугода и чувство которое было со мной при просмотре ни капли не отступило.

Несомненно, существует много замечательных фильмов о войне, но этот отличается тем, что в нем нет самой войны. Есть просто история, которая сможет оставить равнодушным только человека, которому в удовольствие смотреть на кровавое месиво. Мне так кажется.

Я считаю, что самое лучше решение показать эту историю в качестве аниме. Попробуйте заставить ребенка посмотреть фильм о таком, и он не высидит и получаса. Дайте ему такую историю в формате мультфильма и он посмотрит. Не зря 'Могила светлячков входит' в обязательную школьную программу в Японии.

Отвращение к войне детям прививается сразу. Вместо стрелялок и фильмов о супер героях, которые иногда тоже уничтожают пол мира ради достижения 'правильной' цели, показано то, что в этот момент испытывают самые добрые и беззащитные создания в нашем мире-дети.

Есть ли люди, которые считают, что это аниме не достойно внимания?Есть ли люди которые могут доказывать, что аниме не может передать такие эмоции и ужас войны?Не тратьте своё время на пустые доводы, потратьте его лучше на просмотр, хотя естественно это фильм не для всех, но равнодушным он точно не оставит никого.