Мультфильм-шок. 

Потрясает сюжет. Казалось бы, разве может быть хуже. Может. С каждой минутой на детей обрушивается всё больше и больше горя. Однако самое страшное не просто видеть страдания на экране, а осознавать, что всего каких-то 67 лет назад весь  этот ужас переживали реальные люди, чувствовавшие боль, любившие своих близких, терявшие их. 

Потрясает лейтмотив. Чистая любовь среди крови, грязи, голода, равнодушия и боли.  Мультфильм, несомненно, о любви как о самом сильном чувстве, способном толкать человека на все, что может даже казаться невозможным. Не подвиг ли скрывать слезы и зияющую дыру в душе для того, чтобы твоя маленькая сестра чувствовала себя счастливой, чтобы её детству не помешали падающие с неба бомбы? 

Потрясает символичность. «Почему светлячки умирают так рано?» 

Потрясают созданные образы. Во время просмотра я не переставал отмечать, насколько же реальной получилась Сэцуко. Именно так дети себя ведут, именно такие у них движения, мимика и манера говорить. Именно так они обнимают того, кого любят, того, в котором чувствуют свою защиту. 

Тяжелая и серьезная картина. По-настоящему страшная. 

Я счастлив видеть мирное небо над головой. И счастлив не знать, где же она, могила светлячков. 

Страх. Слезы. Восторг.

10 из 10