Мультфильм, который заставляет плакать. Мультфильм, который заставляет многое переосмыслить. Мультфильм, который повествует о войне...

В центре сюжета не бравые солдаты, а два ребенка, брат и сестра. С самого начала мы знаем, чем закончиться эта история, но на протяжении всего фильма мы надеемся на чудо. Но о каких чудесах можно говорить, когда идет война...

Такие фильмы нужно смотреть. Такие фильмы нужно показывать. Именно после таких фильмов появляется ненависть к войне.

Войны развязывают с разными целями, но какая цель может оправдать смерть ребенка?!

Пускай тут нет боевых сцен, но тут показывают настоящую войну. Поколению воспитанному на различных компьютерных играх порой кажется, что война это даже 'круто'.И именно этому поколению нужно показывать этот фильм. Они должны знать, что война это всегда зло. Что война это грязь, смерть и слезы и что в ней нет ничего 'крутого'.

И какая собственно разница, на чьей ты стороне?От этого ничего не меняется.

10 из 10