Мне кажется, этот мультфильм может принести своим зрителям как психологическую травму, так и её исцеление, а может, и то и другое.

Осторожнее смотрите его, если вы чуткий и впечатлительный человек, правда, если вы не такой, то, может, вам вообще не стоит его смотреть.

Мультфильм позволяет найти внутри себя маленького испуганного ребенка, который, возможно, был травмирован когда-то давно, и из-за непереносимости боли был нами отщеплен от основной части нашей личности, и в тот момент, когда мы утратили часть своей способности чувствовать и любить. Поэтому переживая вместе с героями фильма, пусть это больно, страшно и обидно, кто-то, возможно, сможет воссоединиться со своим травмированным внутренним ребенком. 

С другой стороны, возможно, вообще полезно иногда переживать подобные чувства, чтобы иметь такой опыт, принимать мир в его многообразии, ощущая не только 'позитив', но и оборотную сторону реальности. Ведь  она правда такова. И мы становимся сильнее, когда принимаем её целиком. Тогда мы можем и быть в ней, и менять её. И можем выбирать между добром и злом.