Сейчас хотела посмотреть трейлер, но слезы уже начали накатываться на глаза, решила, что не стоит... Смотря мультик, сердце разрывается, вряд ли я смогу еще раз его посмотреть. 

Никому не могу его рекомендовать, он очень тяжелый. 

Наверное, действительно, никто из актеров не смог бы так сыграть. Девочка на столько ярко показана, на столько выразительно, как живой ребенок. Смотря мультик, я просто удивлялась, как можно было так правдоподобно передать поведение маленько ребенка. Пожалуй, именно из-за этого усиливается трагическое ощущение от мультика. Кажется, что это все у тебя на глазах происходит с маленькими глупыми несчастными детьми. 

Мультик действительно выше оценок.