'Здесь почти ничего не изменилось... Как хорошо вновь быть дома!' 

Война для каждого прошла по-разному. Кто-то отсиживался в наименее подверженных бомбардировке районах, живя, пусть в страхе, но в тепле и достатке. А кто-то...

Два ребенка на фоне огня самолетов и погребальных костров. Наивные и еще совсем юные Сэцуко и Сэйты на себе познают беспощадность политических разборок и подлость людей в напряженное время. Выживая между ночлежками у дальних родственников и ночными кражами продуктов у местных фермеров, они бегут, оставаясь друг для друга единственным уцелевшим в этой жизни.

'Hotaru no haka' Исао Такахаты, не показав ничего нового, тронула до глубины души. Жесткие контрасты и потрясающая музыка действительно откладывают фильм и мысли о нем где-то глубоко внутри. И эта музыка, вперемешку со звонким смехом Сэцуко никак не выходит из головы.