Будучи человеком творческим и достаточно сентиментальным, начинать просмотр данного аниме (которое так назвать-то и язык не поворачивается, настолько оно серьезно) я как-то немного побаивался, ибо я прочитал достаточно количество отзывов и услышал немало комментариев от моих друзей касательно 'Могилы светлячков'.

И не зря побаивался. Серьезно, лично меня эта мультипликационная драма оставила в полном шоке. Самое ужасное, пожалуй, это то, что все это основано на вполне реальной истории - на событиях бомбежки города Кобе. Да, здесь нечасто экспозиционируются кровь, смерть (ключевое слово - 'нечасто', ибо оно все-таки есть), но самое тяжелое и страшное здесь - страдания маленьких ни в чем не повинных детей в военное время.

Стоит сказать то, что данная 'лента' создана студией 'Гибли', которую основали Хаяо Миядзаки и Исао Такахата. Учитывая это, я уже заранее предполагал, что увижу на экране нечто действительно весьма качественное, на уровне 'Унесенных призраками' или 'Ходячего замка Хаула'. И здесь я тоже не ошибся, никаких претензий к картинке, саундтреку и т.д., все на уровне. 'Постановка сцен' так же шикарна, контрастная пред-концовка вызвала у меня просто бурю очень непростых эмоций. Метафора со светлячками так же очень к месту.

Я слышал немало критики касательно того, что Сейто должен был поступить иначе  (не буду спойлерить). По мне так этот спор абсолютно неуместен - на войне нет одной-единственной истины и правды, да и он еще сам ребенок, который пытается в такой сложнейшей ситуации выжить и еще помогает выжить своей сестренке. Я в подобной аховой ситуации неизвестно как себя повел бы.

Однако, есть у этого 'аниме' одна очень важная функция, сопутствующая любой хронике, будь то дословной документальной или только базирующейся на реальных событиях - историческо-гуманистическая. Люди должны помнить такие страшные страницы своей истории и это должно быть всем уроком на будущее.

10 из 10

 к просмотру обязательно даже тем, кто японской мультипликацией не интересуется.