Просмотр этого аниме откладывал лет 15. Знал, что оно отличается от других работ студии. Что в нём неприятное завершение. Но лишь сейчас набрался смелости его посмотреть.

Окончание Второй мировой войны, промышленность Японии постепенно выводится из строя авианалётами бомбардировщиков. Люди гибнут, правительство упорствует. И в это время показано, как пацан борется за жизнь своей младшей сестры, оставшись без матери и, возможно, отца, от которого давно не было писем.

Поражает в фильме вовсе не смерти, до этого в Босоногий Гэн (1983) и похлеще сцены можно было увидеть. Японская национальная особенность - не вмешиваться в жизнь других людей. 

На протяжении всего аниме вы не увидите, как хоть кто-нибудь проявит милосердие к сиротам. Тётка спокойна отпустила детей из своего дома, вынудив при этом их уйти. Прохожие игнорируют бездомных детей. Местные дети не проявят так же сочувствия. Пацану придётся воровать, мародёрствовать, лишь бы найти еды для сестры.

Когда смотрел оригинальный японский фильм Хатико (1987), меня это так же задело, что для японцев легче отделаться словом: 'так ему лучше, пусть идёт', чем проявить заботу. Есть ещё один кассовый фильм в Японии - Антарктическая повесть (1983) - про собак, которые были оставлены привязанными на антарктической базе, и им пришлось выживать в суровых условиях.

Это совершенно противоположно тому, что закладывается в нашей культуре:

Когда при мне превозносят богача Ротшильда, который из громадных своих доходов уделяет целые тысячи на воспитание детей, на лечение больных, на призрение старых — я хвалю и умиляюсь. Но, и хваля и умиляясь, не могу я не вспомнить об одном убогом крестьянском семействе, принявшем сироту-племянницу в свой разоренный домишко.

—  Возьмем мы Катьку, — говорила баба, — последние наши гроши на нее пойдут, — не на что будет соли добыть, похлебку посолить...
—  А мы её... и не соленую, — ответил мужик, её муж.

Далеко Ротшильду до этого мужика! («Два богача», И. С. Тургенев)

Или, например, в Коране:

Они спрашивают тебя, что они должны расходовать. Скажи: «Любое добро, которое вы раздаете, должно достаться родителям, близким родственникам, сиротам, беднякам, путникам. Что бы вы ни сделали доброго, Аллах знает об этом». (Аль-Бакара, 215)