Мне 25. Я служил, я черств и циничен. Современный мир порой заставляет таким быть. Я не плакал после просмотра хаттико и без мурашек смотрел пилу. Я лишь слегка прослезился в конце зеленой мили... книги, а не фильма.

Я посмотрел могилу светлячков полчаса назад. Я рыдаю, и не могу перестать. Буквы этой рецензии расплываются от слез в глазах. Они просто текут и текут, и хочется зареветь навзрыд. Пересмотреть еще раз первые минуты и разреветься, как только можно. В голос, чтобы полегчало, потому что это слишком тяжко - держать такие эмоции в себе. 

Несомненно, найдутся те, кто не прочувствует. Будут те, кто назовет это кино (да, кино. Этот мультфильм - КИНО) шедевром. Но оценивать его - явно не мой удел. Я снова вытер слезы. Я хочу пожелать всем посмотреть эту драму, но не могу советовать. Эта история слишком правдива. Она пронизана жестокостью и наполнена грустью. Через край. Кто-то тут писал, что дети не должны рано взрослеть, и это так. Но просто иногда так выходит.