Было больно, но так было надо,
Было страшно, но так было надо,
Чтобы дети не знали блокады, 
Чтобы не было вновь Хиросимы,
Чтобы небо всегда было синим.

Страшная  и яркая антивоенная история. Яркая, скорее не сама по себе, а за счет выразительных средств анимации. Мультипликационный фильм на серьезную тему обычно бывает значительно страшнее фильма художественного, поднимающего те же вопросы и проблемы. И при всем при том, история весьма неоднозначная. Попытаюсь пояснить почему. Основная тема картины – оставшиеся сиротами Сейту и его младшая сестра Сецуко выживают в военное время в Японии. Сейту пытается быть взрослым, но это у него не слишком-то получается. Возможно, вы скажите, что я слишком придираюсь. Однако поведение главного героя кажется мне чересчур ребяческим и несерьезным.

Но ведь он и есть ребенок – могут возразить мне. Что ж, значит с точки зрения взрослого, мне просто трудно оценить Сейту, и поэтому я постараюсь промолчать о том, в чем он был прав а в чем нет. Поведем рассказ несколько иначе.

Перед нами история не имеющая определенных границ. Она имеет начало и логическое завершение, но эти грани незаметны, затушированы, стерты, если можно выразиться так. Лично я воспринимала все происходящее, как рисунок на шелке. Стоило ветру пошевелить складки кимоно, и картина меняется. Вот перед нами мирная идиллия и счастливая семья, а вот – двое осиротевших голодных детей. Порой хочется крикнуть: «остановись мгновенье!», но рука словно скользит по яркому шелку, светлячки вспархивают яркими звездочками, и остается только боль и смерть.

В финальной сцене, перенесенной авторами в начало повествования, неизвестные нам еще мальчик и девочка вдруг появляются посреди поля, вспугивая светлячков, они подбирают жестянку из-под леденцов, и отправляются в путешествие на поезде. Куда они направляются?

В свой старый дом, в свое прошлое, в мирное прекрасное время, где их родители живы? А, может быть, в волшебную страну, в которой, как верят в Японии, живут счастливые дети?  У меня на этот вопрос ответа нет. И поэтому я предлагаю зрителям, но только взрослым зрителям, посмотреть фильм, попытаться осмыслить прошлое, и больше никогда не «играть» с оружием.