Война для японца - это не та война, которую воспринимает европеец или мусульманин. В Японии несколько столетий правили самураи, в Японии был культ армии - и Япония была первой страной, познавшей ужас атомного оружия. Вспомните - сколько фильмов, прославляющих славу японского оружия было снято - и сравните их с мультфильмами, в которых очень редко солдаты предстают в приятном виде, обычно они или злодеи, или просто не на той стороне, что нужно.

Почему родилось такое отношение? Не потому ли, что Япония тогда, когда те режиссёры, что снимают такие мультфильмы, сами были детьми и в сознании у них отложился весь ужас войны и неприязнь к развязавшим её военным? И именно детям - не взрослым, которых уже ничему не научишь - надо показывать эту вторую, обратную сторону войны. О которой и повествует данная картина.

Уже с самых первых кадров зритель понимает, что ему покажут не полное радости зрелище. И после это ощущение только усиливается. Бомбёжка, в которой погибли сотни - союзники были верны себе и японские города подвергались не меньшим разрушениям, чем германские, от которых иногда не оставалось ничего, кроме развалин - и двое детей остались без дома - и без матери.

Их приютила тётка, в принципе не злая женщина, но с какой стати ей баловать племянников-нахлебников? И дети покинули её, думая, что смогут выжить одни, в пещере на берегу.

Увы. Реальность оказалась иной. Недостаток еды - и маленькая Сэцуко заболевает. Чтобы выжить, ей нужно есть. Чтобы есть, нужны деньги - но их нет, точнее Сэйта не рискует снять сбережения матери. И ему приходится воровать. А помириться с тёткой ему не позволяет гордость.

Но вот пришло известие, что Япония капитулировала - и Сэйта понял, что глупо продолжать держать деньги в банке - цены в любой момент могут подскочить. Он купил столько вкусного - но...

Поздно. Слишком поздно. И сам он заканчивает свои дни среди таких же как он, потерявших всё - и главное, чего они лишились, это надежда и вера в будущее.

Очень сильный мультфильм. Именно такие и надо показывать детям - пусть кто-то считает, что он слишком мрачен и может быть вреден для их психики - пусть они вынесут в свою взрослую жизнь, что война - это не праздник, война - это смерть не только на фронтах, но и в тылу, от голода, от бомб, от безнадёги. Может быть именно благодаря подобным картинам в будущем наш мир станет не таким жестоким? Хотелось бы верить в это. И потому

10 из 10