Хорошо, что я не прочитала описание перед просмотром, не посмотрела трейлер, я бы не решилась смотреть, если бы знала, какие эмоции меня ждут. 

А мультфильм посмотреть стоит. Это сильная картина, спасибо режиссеру, снявшему фильм, спасибо автору романа, поведавшему миру эту историю. Настоящую историю о жизни, о жизни во время смерти, жизни во время войны.

Грусть, обида, растерянность, непонимание, жалость по очереди и все сразу обрушивались на меня во время просмотра. Уже закончились финальные титры, а я все сидела перед экраном монитора и плакала. Слезы застилали глаза. Я не знала, что собой делать. Такого душевного потрясения я не испытывала уже давно. 

Захотелось обнять, зарыться головой в 'жилетку' близкого человека. Захотелось прижать дочку к груди и не отпускать, позвонить маме, сестре, мужу и сказать, как я их люблю.

Они такие живые, такие настоящие эти брат и сестра, эти осиротевшие на войне дети, эти 'светлячки'. Их трогательная забота друг о друге, слезы, страх, небольшие радости - все так тонко, так точно передано, прожито на экране. 

От слез сжимается горло, говорить не получается, возможно только написать: это великий фильм! Он глубоко проник в мое сердце. Он потряс меня.

10 из 10