Назвать мультиком эту картину язык не поворачивается...

Этот фильм заставил больше, чем рыдать.

Что мы знаем о жизни? Над нами ясное небо, не заслоненное машинами, несущими смерть, у нас есть дом и семья, которых не отнимет вражеский снаряд. Мы живем в мирное время и должны быть благодарны за это богу, в чьем существовании я усомнилась после просмотра 'Могилы светлячков'.

Где он? где наш милосердный бог? где его хваленая милость, когда дети страдают за сраную алчность сраных дебилов!? Я бы могла написать, что думаю по этому поводу, но не хочется пускать маты здесь. И ни черта мы не знаем о жизни!

С первых кадров этот фильм задел за живое. От себя лично скажу, что это наверное потому, что у меня трехлетняя сестричка есть... Я потрясена шедевром.

6 из 5, 7 из 6, 11 из 10, 101 из 100... нет слов