Последние дни Второй мировой войны, американская авиация бомбит беззащитные японские города. В водоворот каждодневного кошмара попадают 14-летний Сэйта и его сестренка Сэцуко — потеряв близких, они остались совсем одни. Мальчик в одночасье становится взрослым и осознаёт, что от него зависит жизнь маленькой сестры... 

Я не фанат аниме, в общем количестве смотрел наверное 5-6. 3 дня назад пересмотрел Могилу Светлячков (первый раз смотрел 3-4 года назад), все еще под впечатлением. Очень душевный, реалистичный, тяжелый фильм. Смело можно сравнивать даже с лучшими мультиками Диснея.

Все еще остался комок в горле. Самое страшное то что, это было в реальной жизни, и эти дети не единственные жертвы войны. Война это как игрушка для взрослых, они не думают о детей, если каждый подумал бы о своих детях, то мир мог бы стать лучше, но нет мы хотим захватить больше земель, мы хотим разрушать. Дети - это маленькие ангелы, которые проходят через ад войны. После просмотра осознаешь, что мои и ваши родители сделали все, чтобы у нас было лучшее детство. И у каждого из нас есть миссия: забота и защита наших детей. В фильме есть пара моментов, о которых можно спорить. Почему этот мальчик не слушается тету? Я думаю, скорее всего он воспитан военным, поэтому думает, как военный, и верит в победу Японии, поэтому и не хочет работать.  Это война, и никто не знает как бы мы себя вели, если нам было 14 лет.