Это произведение искусства даже и мультфильмом не назовешь - это нечто большее. Недаром 'Могилу светлячков' изучают в японских школах. Такие истории надо знать и учиться на них, чтобы, не приведи Господь, не повторять тех ужасных ошибок. Да,  они не улучшают настроения, а совсем наоборот. Но какова цель любой военной драмы? Уж никак не веселить зрителя...  Если вспомнить все просмотренные мной военные драмы, то 'Могила' займет среди них первое место по эмоциональности. 

Двое детей - мальчик -подросток и его младшая сестренка - пытаются выжить в военное время. Судьба уже нанесла им сокрушительный удар: мать детей погибла, отец пропал, приют они могут найти лишь у своей тетки, а та совсем не рада 'лишним ртам', ведь в стране царит голод. И приходится двум юным созданиям выживать самостоятельно. И как не старается мальчик уберечь свою сестру и себя от голодной смерти, а Костлявая уже ждет-не дождется встречи с ними...

Характерно, что в 'Могиле' нет 100%-положительных и 100%-отрицательных героев (кроме маленькой девочки). Каждый по-своему прав, и по-своему виноват в происходящем кошмаре. Всё, как в повседневной жизни.

О Боже, как этот мультфильм снят, какой здесь атмосферный видеоряд! И какие же яркие эмоции у этих нарисованных детей! Уверен, сыграй их живые актеры, история смотрелась бы не так правдоподобно. Видеоряд, где  один лишь кадр со светляками уже навевает грусть; эмоции нарисованных героев; пронзительный саундтрек - все эти составляющие приводят к тому, что мультфильм больно бьёт по сердцу. 'Хатико' на его фоне - веселая комедия. Даже и не пытайтесь сдержать слезы в финале 'Могилы' - все равно не выйдет. И я плакал, хотя парням плакать  не полагается. 

Такое аниме надо держать на почетной полке, чтоб не пропало для будущих поколений.

10 из 10

Страшно представить, сколько таких историй уже было и ещё будет в мире. Ведь людское равнодушие, злобу, милитаризм, увы, не искоренить...