Какой черт меня дернул, открыть документ и строчить поэму, посвященную этому незабываемому мультфильму. Сам не знаю. Он слишком много переживаний оставил за собой, а так же не скрою, тот самый осадок в горле, который ты так привык называть комом. Впервые вижу на столько серьёзную анимационную картину, что даже боюсь написать чего-нибудь лишнего. Постараюсь изложить все мысли вкратце, дабы не потерять ту самую изюминку заключенную в недрах этой киноленты. 

Сложно писать, о том чего не видел, что не испытал. Ведь мы только ориентируемся, на рассказы наших почетных ветеранов, кто действительно прошёл и огонь, и воду, в поисках новой жизни своей семьи, страны, во благо себя и общества. Режиссер этой картины Исао Такахата был рожден уже в военное время и имел расположенность к изображению войны. Работа была создана по мотивам книги Акиюки Носаки, который выложил свой автобиографический портрет юности, на страницы своего шедевра. Я уверен, что зритель бы с удовольствием провел бы несколько часов за чтением оригинальной вариации «Светлячков», но к сожалению, в Российском прокате эту книгу не переводили. Переводы организовались, только в Германии, Франции, Англии и Испании, с разрешением автора. Так же имеются два фильма-римейка выпущенных уже по мотивам анимэ. Теперь уже стоит переходить к самой работе, а то всё вокруг, да около.

Я впечатлён выдержкой Акиюки Носаки, написать роман, по самым трагичным воспоминаниям его жизни, это очень непросто. Большинство переживающих, самые тяжелые жизненные события, тем более дети войны, стараются не вспоминать о былом, а жить дальше, не возвращаясь к прошлому. Тем самым автор повествует, как на самом деле бывает жизнь, разбитая по талонам, военного времени. Этим он показывает, ни в коем случае не жалость к самому себе, а именно борьбу за право на выжить. Исао Такахата, передал это в виде мультипликации, которая поразила сердца, всего мира.

 В основе военных фильмов, с учетом показа мирного населения, изображают в основном, группу людей, где каждый в порыве голода, начинает проявлять свои животные инстинкты, во имя жизни. Толпы матерей, медленно закрывают глаза укачивая полумертвых детей на руках. Старики вполголоса молятся, прижимая к себе самый ценный предмет, в память о родных и близких. Найдутся те, кто не выдержит постоянный запах пороха и крови, вид тумана и холода и окружение людского сброда, искренне желающих жить. Они начинают собираться в небольшие шайки и проявлять свою агрессию на тех, кто и так запуган до безумия. 

Что касается «Могилы светлячков», то эта работа больше представлена как яркая краска забитая в прощелинах постоянно серого неба. Здесь есть два положительных героя: Сэйта, Сацукэ, одно нейтральное: общество и два отрицательных: война и голод. Если судить по общему виду, то это выглядит как будто общество живёт на уровне допустимого, по сравнению с главными героями и со временем все отвернулись от детей, защищая только свою наживу. Я не могу брать общество, по отдельности каждого, поэтому я беру это за одно целое. Если рассматривать со стороны четырнадцатилетнего юноши Сэйта, то он видит мир таким, какой он и есть на самом деле. Во всяком случае парень мог разными путями добывать пищу, например попроситься работать, у того же фермера или у тётушки, не обязательно воровать. Если рассматривать со стороны шестилетней Сэцуко, то её мир наполнен радостям и новшествам. Не смотря на то, что вокруг смерть и разруха., девочка живет дальше и полностью не зависит от войны. Она живёт так, как и подобается девочкам её возраста, только в ограниченных условиях. 

Оканчивается эта драма, как и любая драма, плачевно. Зритель не избежит всей жестокости матушки войны, не в жизни, только на экране. Но даже на экране это выглядит как в жизни. 

10 из 10