После просмотра я если честно был под огромнейшим впечатлением от этой картины, всё казалось таким жестоким, но в то же время реалистичным. Но после спадания первых эмоций, у меня возникло немало вопросов к сценарию этого фильма, а главное к поведению его персонажей.

Да показанная в фильме история безусловно трагична и конец войны был для Японии невероятно тяжёлым и голодным. Да выжить в это время было действительно непросто, особенно оставшимся без родителей детям. Но в то же время сами дети тоже мало, что делают для своего благополучия.

Конечно вина прежде всего лежит на Сейто, его сестра всё таки слишком мала, для того что бы принимать самостоятельные решения. Он же за это время успел рассориться с единственной оставшейся по близости родственницей, которую конечно сложно назвать приятным человеком, но доля правды в её словах всё таки была. Он не пошёл работать, хотя уже и мог и тем самым обрёк и себя и сестру на медленную смерть от голода.

Да многие опрометчивые поступки, были сделаны им вовсе не со зла, а из за вспыльчивости и неумения обдумывать свои действия. Да и учитывая какой ужас творился повсюду его даже можно понять.

Безусловно Могила светтлячков сильная драматическая история, рассказывающая об оном из самых жестоких периодов мировой истории.  Вот только персонажи получились не слишком приспособленные к нашему миру, хотя они и были чуть ли не единственными по настоящему живыми людьми в картине.

7 из 10