Обычно я стараюсь не писать рецензии сразу после просмотра картины, в каком-то смысле дать впечатлениям устояться, отбросить сиюминутные мысли. Но сегодня решил это неписаное правило нарушить и пишу прямо по горячим следам. 

Я полный профан в плане аниме. Потому рассуждать о том как оно отрисовано, какие особенности, сильные стороны в плане картинки, соответствие стандартам и правилам жанра не буду. Хотя просто техническое исполнение картинки меня удивило, от работы 1988 года такой шикарной прорисовки я совершенно не ждал. 

Вообще говоря, у меня был определенный стереотип относительно японской культуры и общества. Мировой имидж этого народа такой, что почему-то у меня сложилось неверное представление. Суть этого представления в том, что японцы настолько сильно отличаются от нас духовно, что нам не понять друг друга никогда. 

А вот 'могила светлячков' в каком-то смысле раскрыла мне глаза: японцы созерцательны, любят символизм, тонко чувствуют. Это заметно по многим моментам в ленте, по невероятному, берущему за душу и выжимающему скупую слезу саундтреку. Но при том японцы те же люди с теми же чувствами, не только большими и сильными, как любовь к родителям, желание защитить и накормить младшую сестру. Есть чувства и поступки совершенно похожие на любой другой народ: меркантильность, черствость, пренебрежение чужим горем. Этого в картине так же полно. Собственно и начинается она со сцены вопиющего безразличия людей к горю других. 

Но сосредоточусь на сюжетной составляющей картины. Итак парень по имени Сэйта, сын военно-морского офицера императорского флота, живет в своем городе с мамой и маленькой сестрёнкой Сэцуко. Но в один ужасный день американские бомбардировщики засыпают деревянный, по своей большей части город зажигательными бомбами. Так дети становятся сиротами. Отец где-то далеко, на войне. Да и у меня сложилось впечатление, что уже взрослый Сэйта понимает: велик шанс того, что отца они с сестрой тоже никогда больше не увидят. Брат изо всех сил старается прокормить и защитить сестренку, но в голодной, истощённой войной стране эта задача возможно и взрослому мужчине была бы непосильной.

В целом скажу, никогда не представлял что мультипликационная, даже не игровая лента может так на меня подействовать. Как бы я описал чувства, вызываемые этой лентой? Отчаяние и злоба. Они нарастают по мере того как режиссёр ведёт нас к ужасной развязке. И в конце дарит невероятную по силе сцену, самую последнюю перед титрами, как бы говоря 'чтобы помнили!' 

С отчаянием, я думаю, разъяснения не нужны. А злоба лично у меня копилась ко всем тем людям, которые сидят где-то в Белых домах, в Императорских дворцах, в Волчьих логовах и Рейхсканцеляриях. Кто они такие, как они смеют решать что их амбиции стоят того, чтобы дети оставались без родителей, чтобы миллионы простых жителей в разных странах были голодны, несчастны, обездолены, лишены крова и родных? Да, понимаю, я сейчас звучу как Гретта Тунберг, очередное красивое рассуждение о чудовищности войны. Но тем не менее, именно такие эмоции во мне породила картина. В целом, я затрудняюсь подобрать столь же сильную по своему посылу антивоенную картину, при том что в ней даже и не говорится напрямую о пацифистских идеях. 

Подводя итоги: да, господа, это топ, я не побоюсь сказать. 'Могила светлячков' теперь однозначно в моем личном списке лучших 5 лент о войне. И в том списке это единственная мультипликационная работа. Спасибо, редкий фильм, который смог породить такие эмоции!