В данной рецензии я хочу затронуть основную мысль данного аниме, немножко тягомотина, но я думаю кому-нибудь да понравится.

   Что такое шедевр в кино? Задумываясь на данный вопрос, я себе дал такой ответ: это фильм, в который ты погружаешься полностью, забываясь о реальных проблемах, растворяясь в фильме, переживая за героев, ощущая их боль, страдание, мимолетную радость. После просмотра ты долго находишься в оцепенении, переваривая, вспоминая всё по мельчайшим крупицам, продумываешь, а что было бы если бы герой поступил вот так или так. Если сказать кратко шедевр в кино - это фильм, который заставляет задуматься, оставляя в душе чувство прекрасного, с которым тебе повезло столкнуться, и аниме 'Могила светлячков' справляется со всем на оценку 5+. 

   Хаяо Миядзаки, как всегда велик и неповторим. Глупо пересказывать сюжет данного аниме, оно испортит вам весь просмотр. При просмотре у меня возникла мысль, что каждый человек должен посмотреть это аниме (кстати в японских школах, как потом я прочитал, это аниме показывается в образовательных целях) и сейчас я своё мнение объясню.

   Война - это ужас, который мы не можем себе представить. Сколько нам учителя ни твердят, сколько мы ни смотрим в книгу 'Истории' на эти цифры погибших во второй мировой войне, мы ничего не чувствуем к этим людям,  и не осознаем какую боль они испытывали; что это такое когда война началась. Самым реальным способом почувствовать - это и вправду побывать на войне, но именно благодаря таким произведениям, как 'Могила светлячков', в которых ты проживаешь каждый момент аниме с героями, ты начинаешь осознавать, что такое война и как она страшна, вспоминая цифры из учебников, статистику погибших от голода в Сталинграде и других городах, ты ужасаешься и начинаешь понимать, что мирное время это великое счастье, за которое нужно бороться.

   Это аниме что-то в виде прививки для сознания людей, что бы умы людей во время тяжелых времен не охватила паника, чтобы в первую очередь,  люди боялись начала войны, осознавая насколько она страшна. 

     10 из 10