Над равнинами и холмами висит туман. Вдалеке видны след пожарищ, поднимающиеся от земли черными ручьями — там вчера разлетались в щепки дома, эхом разносились крики, мешающиеся друг с другом во всеобщем гуле, и рушились людские судьбы. А любая разрушенная судьба — это разрушенное будущее, будущее, которое все мрачнее из-за отсутствия у людей надежды, и присутствия издревле портящих жизни тараканов: злобы, гордости, алчности, жажды власти. 

Там, среди этих развалин, и кипела однажды жизнь наших героев, брата и его маленькой сестры, Сейта и Сэцуко соответственно, которым теперь придется самостоятельно выживать в разрушаемом войной мире — их родные умерли, и теперь дети одиноки. Одна только завязка, описанная в синопсисе, не предвещает ничего хорошего — неопытные, как они будут там одни, без помощи взрослых? Хотя, проблема скорее не в неопытности, а в людях вообще, которым свойственно совершать ошибки и всевозможные глупые поступки. 

Именно это и является ответом на заданный маленькой девочкой Сэцуко вопрос — «А почему светлячки умирают так быстро?» Однажды вечером, когда над землей загорится множество светлячков, она соберет в стеклянную банку часть этой светящейся радости, и, наблюдая за огоньками в ней, огорчится: их когда-то яркое сияние потускнеет. А все потому, что они оказались беспомощными в непригодных для жизни условиях, и некому было помочь.

Вообще, «Могила светлячков» — вовсе не о войне. Просто война, как фон для развития событий, еще больше оголяет человеческую природу, и именно об этой самой природе и говорится в картине. Война обостряет инстинкты, пробуждая в одних людях эгоизм и желание спасти, извините за выражение, только свой зад, а в других — любовь, и желание спасти близких и любимых. И в каждом случае люди могут совершать ошибки, и совершают их: одни боятся протянуть руку помощи, другие, гордые и слишком самоуверенные, не желают ее принимать, будто желая что-то доказать и себе, и кому-то еще. Но война не терпит легкомысленного к ней отношения, как и сама жизнь.

Сам же Исао Такахата, режиссер картины, точно также, как война не щадит своих детей, не щадит и зрителя, делая историю не просто наталкивающей на размышления о человеческой природе, но и сильно эмоциональной, цепляющей до комков в горле, мурашек и слезящихся глаз. Мало того, основана она на реальных событиях, и изменение судьбы одного из персонажей совсем ее не портит, а наоборот  - делает происходящее еще трагичнее и ничуть не преуменьшает его правдоподобности, актуальности, и, конечно же, горечи отображаемых событий. Результат — один из сильнейших и умнейших представителей жанра, и одна из лучших антивоенных картин. 

10 из 10