Всегда тяжело смотреть такое аниме, некоторые его избегают, проводят вечер за сёненом или еще чем-нибудь. Избегают, потому что понимают какие чувства будут испытывать, какая боль ударит в конце, и как хлынут слезы, которые не сдержишь, глядя на происходящее. Но это аниме стоит посмотреть, не нужно от него прятать, избегать, откладывать на следующий раз. В истории Сэйты и Сэцуко горе всей нации. Смотришь как два ребенка пытаются выжить после трагедии - смерти самых близких людей, невольно сравниваешь, сомневаешься в своих силах, способен ли на мужество, которое нам продемонстрировал Сэйта, отвечаешь себе: 'Даже не знаю'. Под конец это было уже невозможно смотреть. Громко говоришь, возможно, кричишь в экран какие-то слова, но не Сэйта, не Сэцуко тебя не услышат.

После просмотра, обдумывая увиденное, вспоминаешь важную мысль - как сильно любишь своих родителей, как хочешь их обнять и сказать что-нибудь теплое. 

Даже еда становиться вкуснее. Хотя во время просмотра, даже мысли не было съесть, хотя бы крошку, так как это было бы неуважением к голодным детям. Им нечего надеть, кроме того, что уже на них. Им негде жить, разве что в заброшенном убежище.  

Это аниме нужно посмотреть, чтобы еще раз напомнить себе, что необходимо ценить то, что имеешь, чтобы прикоснуться к истории Японии, и еще много чего можно извлечь из этого мультфильма. Сами все увидите. Приятного просмотра.