Мультфильм качественный. Тяжелый, как и почти любой фильм о войне, печальный, но стоящий. Трагичная история о брате и сестренке. В ней нет какой-то особо важной идеи. Лишь человеческие детские жизни,  столь хрупкие и неуловимые.  

   Нарисовано красиво. Дети, словно живые - так реально изображены их мимика, повадки, все поведение. Несмотря на все печальные события, акцент сделан на прекрасном, милом. Но даже это неспособно сгладить тяжелое ощущение трагедии.

   Посмотрев мультфильм, начинаешь чувствовать, что такое война в жизни детей. Не понимать, а именно чувствовать.

8 из 10