Этот мультфильм - настоящая драма. Возможно, и не для детей. Редкий, а может быть и уникальный вариант жанрового смешения. Удивляюсь смелости режиссера - с японской детализацией показывать такие 'нестандартные', красивые, удивительные эпизоды, захватывающие дух реалистичные картинки, которых не увидишь в самых кассовых фильмах Голливуда. Да, фильм о жестокости войны, в нем присутствуют и ужасающие зрелища, но, как любое творение, он должен быть прекрасным. И авторам это удалось, - незря картина в топ-линейке занимает твердую позицию и пользуется славой столько лет!

Как мало фильмов и мультфильмов, вырывающих зрителя из привычных штампов кинематографии и драматургии! И это хорошо, что мало. По праву анимационные фильмы студии Ghibli заслуживают, чтобы их считали настоящим сокровищем, жемчужинами, а, может быть, 'светлячками' мультипликации... Пусть они так же скромно светят тем, кто их найдет. Пусть они так же ненавязчиво проповедуют надежду, смешанную с разочарованием;  сладость - с полынной горечью; мечту - с пугающей реальностью! Поразительный фильм! Он поражает в самое сердце.

10 из 10