Искреннее, очаровательное, доброе произведение Исао Такахаты не оставит равнодушным никого, абсолютно. Просматривая уже 5ое-10ое топовое аниме, хочется сказать, что фантазия у Японцев просто необыкновенна. Этот мультфильм один из тех, который останавливает дыхание и ты вдруг начинаешь утопать в слезах, в отчаянии сражаясь вместе с главным героем с голодом и нищетой, с утратами войны. 

На протяжении всего фильма идёт нескончаемая борьба и зритель наиглубочайшим образом вникает во все события и оказывается на месте главных героев или вместе с ними, сопереживая и проходя испытания рука об руку. 

Фильм оставляет неизгладимый отпечаток в памяти, так как мотивирует, мотивирует на совершение действий в отношении к нашим малым, будь то сын, дочь, сестра, брат..Мотивирует на то, чтобы отдать детям всё, что у нас есть, всё что имеем и нажили и что готовы нажить для того, чтобы дети были счастливы.  

Безусловно этот мультфильм можно посоветовать всем взрослым людям. Это пример того, как нужно действовать в течение всей жизни, самоотверженно бросаясь в огонь, чтобы прокормить, дать образование, поставить на ноги своё дитя. 

Божественная искра в каждом из нас, и когда человек рождается, искреннего света очень много. Сценарист и режиссер как раз и показывают нам это. Могила светлячков - название оправдано на 100%, но как печально слышать слово могила, когда хочется, чтобы это дитя, Сэцуко постоянно освещала громадный мир иллюзий. И на сколько отличается жизнь светлячка от человеческой жизни, если не касаться понятие времени. Ни на сколько, только светлячки светят каждый божий день, а люди, с нагроможденностью проблем и забот, постепенно затухая, не освещают собственную дорогу, а идут по чьей-то общей...

Для того времени - мультфильм сделан очень качественно. Прорисованные детали, очаровательные герои, анимешная мимика, как всегда яркие цвета и света и, безусловно, музыкальное сопровождение. Всё это волшебство светлячков во время войны, во время дикой бомбежки и беженства населения, на мой взгляд, ставит на первый план как раз восхитительный и чудесный свет от этих созданий и на весь ужас войны уже не обращаешь внимания. 

Воображение и представление Сэцуко во время войны настолько же чудесно, как если бы не было войны вовсе. Хочу сказать, что детям всё равно в какое время они находятся, будь то холокост, нищета и прочее. Они умеют находить красоту во всем и всегда.

Ну и конечно же хочется прокомментировать тот момент, что по замыслу самого режиссера Сэйта в конце умирает. На мой взгляд, это очень жестоко для этого фильма, так как ставит в безысходное положение всех зрителей, переживающих за героев фильма. Сэйта, прошедший все испытания войны, пусть и оставив позади себя свою маленькую сестру, обязательно, по вере каждого должен был набраться мужества и сил, чтобы продолжить свою нелегкую жизнь.