Пожалуй, жанр анимационного кино наиболее характерен и наиболее хорошо воспроизведён японцами, лично на мой взгляд, а у меня есть достаточно большой опыт прикосновения к японскому искусству, начиная от литературы и заканчивая музыкой. Не все их творения данного жанра заслуживают внимания, но в большинстве своём я редко разочаровывалась, а сейчас впечатлена в очередной раз. Тяжёлая история, от которой в глазах появятся слёзы у любого из чувствующих. Я не могу сказать, что хочу ещё раз пересмотреть, лишь только потому что мне будет каждый раз так же тяжело, а я не люблю себя мучить, но однозначно рекомендую к просмотру. В моей памяти эта история отложилась, как одна из наиболее смысловых, поднимающих важную тему.

9 из 10