Почитала многие отзывы и поняла, что в массе своей мы,  восточноевропейцы, кажется, не поняли истинный посыл этой  истории. Здесь одни берутся  критиковать поступки Сэйта, одни - оправдывать, одни сочувствуют ему, а другие утверждают, что притянуто за уши и нас заставляют ему сочувствовать - ведь выходов было вон сколько. 

Мне лично кажется, фильм не о сочувствии. Не на трагедию войны водили японских детей смотреть это анимэ. А на трагедию личности. Война здесь только лишь внешний фактор - это мог быть как ураган, цунами, пожар так и другое бедствие большого масштаба. Просто наш человек когда видит войну, как бы на ней зацикливается, уже воспринимая все происходящее, как 'ужасы войны'. Но здесь не об этом.

Что же мы видим - перед нами семья военослужащего морфлота, довольно таки высокого чина. Они живут в большом доме, ни в чем не нуждаются (это понятно со слов тети, к тому же  кимоно их матери стоили недешево, что о многом свидетельствует). Дети, в отличии от бедных семей Японии, где работают с 9 лет, здесь не привыкшие к понятию труда. У них не отнимали детство. 

Беззаботный Сэйто и милая Сэцуко живут не зная горя. И тут у них судьба отбирает все. Сэйто не привык жить в нищете, он не привык работать, не привык унижаться, выпрашивать, не привык к ответственности. У него этого не было.  Вот тут и начинается трагедия личности. Анимэ это должно было наглядно показать японским детям, что когда вокруг рушиться мир, нельзя жить прошлым.. нельзя делать вид, что ничего не случилось и продолжать тот же стиль существования, как и до катастрофы. Нужно пересилить себя и измениться. Нужно адаптироваться к условиям. Ребячество и беззаботность простительно генеральскому сыну, но не простительно бездомному оборванцу, на чьих руках маленькая сестренка.  

Сэйто всего четырнадцать, ему жаль сестру, жаль себя, но его некому пожалеть. Вот переломный момент. Он либо не по годам взрослеет и начинает думать будущим днем, а не сегодняшним, начинает брать полностью ответвтенность на себя, либо отсается таким, как был, не меняясь. Он не хочет меняться, это слишком сложно... Это несправедливо и обидно - я его прекрасно понимаю! Всю жизнь жить на горе и в один миг скатиться в пропасть. Такое не все взрослые перенесут морально, спиваясь и умирая, а здесь - подросток с не до конца сформированной личностью. Но судьба не спрашивает нас - готовы ли мы? Судьба наносит удар. И либо ты устоишь, либо упадешь. Именно это - главный послы картины. Нам не зря несколько раз показывают, что другие дети (моложе Сэйто) работают - добывают соль, ловят рыбу. Нам несколько раз показывают сыпь на коже девочки, что даже зритель скорее замечает ее болезнь, чем Сэйто, который ждет какой-то манны небесной. В итоге юный зритель сам должен понять, что Сэйто поступает не верно. Что его ошибки приведут к фатальному финалу. Более того, если бы Сэйто гробил собственную жизнь, но он предает Сэцуку - человечка, который всецело ему доверяет. Поверьте - нет ничего жуткого понять, что не оправдал абсолютного, несмышленого и слепого доверия. Девочку безумно жалко. Она и есть потухший светлячок, который мерцал в темноте, не видя солнца... 

Снято отлично, и мне его философия понятна.

10 из 10