Дети, маленькие светлячки, освещающие нашу планету. Они порождают в наших сердцах надежду, их души чисты, а помыслы невинны. Они живут по-своему, в другом мире, куда очень сложно вернуться. В мире где всегда всё хорошо, а мама может защитить от всех бед. А ещё есть одно ужасное слово - война. Так вот эта самая война разрушают ту самую страну.

Здесь нет сражений, да и бомбы пролетают редко, но здесь всегда идёт чёрный дождь. Как слёзы детей, он капает, стучит по земле, слёзы детей, потерявших всё. Война - самое ужасное явление на планете. И вот именно здесь оказываются наши юные герои Сацуко и Сэйто. 

Совсем один на один с этим жестоким миром. И равнодушие многих людей, которые просто проходят мимо, глядя на полуживых детей. Они смотрят на всё это, как на совершенно обычное положение вещей. Дети не должны умирать и не должны голодать, но так происходит.

И сердце сжимается об одной только мысли об этом, и снова текут непрошеные слёзы. Вся тяжесть положения, свалившаяся на плечи Сэйто. Следить за сестрой и добыть хоть какую-то еду - вот его главные задачи. Но у него есть гордость, которая тает с каждым днём, как и маленькая сестричка. И тут в ход идёт абсолютно всё. Все спасаются от бомб, а он идёт пытаясь найти хоть что-то в оставленных домах.

И это герои войны - просто маленькие дети, которые нашли в себе силы жить. Надежда - вот всё что у них есть.

'Фу, это сушёные лягушки никто из моих знакомых так не ест!'

Нет выстрелов, нет боёв и абсолютно отсутствует патриотизм. Но именно это война, ту кто не видит почти никто, про ту которую не снимают. Война обычных маленьких людей за право жить.

Необычайно органично смотрится и музыка в фильме. Печальная песня скрипки, полные слёз и отчаяния звуки фортепиано. Всё к месту и там где надо. Музыка будто сопереживает с нами главным героем.

Глаза детей, такие живые, будто и не нарисованные вовсе. А атмосфера, безнадёжности, страха и в тоже время той непосредственности детей. Город, выгоревший дотла и бомбы, падающие с неба. Уже нет безумной паники и суеты, все бегут и многие знают куда...

Город где война, город где всё чаще идёт чёрный дождь, город где всё реже звучит детский смех, город в котором с каждым мигом сердца людей всё черствеют. Город в котором по ночам твой путь всё ещё освещают оставшиеся  светлячки.

'Братик! Поешь. Я слепила тебе рисовые шарики'... Рисовые шарики из песка.