Общее впечатление: Фильм начинается со слов: «21 сентября 1945 года... Этой ночью я умер». Понимаешь сразу, кино не из легких, да и когда фильмы о войне были легкими?..

Последние дни Второй мировой войны, американская авиация бомбит беззащитные японские города. В водоворот каждодневного кошмара попадают 14-летний Сэйта и его сестренка Сэцуко — потеряв близких, они остались совсем одни. Мальчик в одночасье становится взрослым и осознаёт, что от него зависит жизнь маленькой сестры.

Это кино не столько о войне, как может показаться, как о трудностях, о человеческом равнодушии, о беззащитности, о том как в одночасье теряешь близких и как быстро кончается детство.

Потеряв мать во время бомбежки, на плечи юного Сэйты падает непосильная ноша, он должен заботиться о сестренке. Но как же это сложно, когда кругом разруха, денег нет, еды тоже, а ты просто ребенок… Мальчик старается изо всех сил, так как может. Он веселит сестренку в трудные часы, отдает последние леденцы, старается вспоминать былое время, но получится ли у него? Забота и любовь, которая пропитывает отношения двух детей — противопоставление беззубой войне…

Фильм построен на контрастах, это помогает погрузиться в воспоминания героев, где еще нет войны, родители живы и беззаботное детство оттягивает столь ужасный момент. Но не стоит забывать как беспощаден голод… От событий, которые показаны в м/ф становится не просто грустно, хочется закричать, что так нельзя! И стоит ли винить Сэйту в том, что он мог где-то поступить иначе? Конечно, нет. Он всего лишь мальчик, тем более из отрывков ясно что из богатой семьи. Пытаясь быть опорой для Сэцуко, он готов пойти на многое и самое обидное… что если у Сэцуко опора есть, то у Сэйты ее нет. Некому его поддержать, поэтому мальчонка и не знает как быть, да что делать.

Не смотря на столь серьезную тему, м/ф яркий! Прорисовка природы, людей — шикарна! Да что говорить, это же студия Гибли!

«Могила светлячков» — шикарный мультфильм, который подарит множество эмоций от радости до глубокой печали. Здесь мало военных действий, здесь обычные люди, которые стали жертвами обстоятельств. Через призму воспоминаний двух детей, понимаешь насколько бывают жестоки люди… Равнодушие самая ужасная вещь, которая может быть.

9 из 10