Этот фильм о тяжелых годах войны. О том, как людям приходилось выживать в этих ужасных условиях. К сожалению, не многим это удавалось.

Фильм наполнен печалью, грустью, скорбью, но в тоже время в нем находятся моменты и для радости. В нем достаточно многих ярких моментов.

Лично я просто в восторге! Сколько я фильмов пересмотрел, но ни один не вызывал у меня таких чувств. Если честно, то хотелось рыдать. Рыдать от той правды, которая была, и даже есть, на самом деле. Ведь в войне, в первую очередь, страдают обычные люди.

11 из 10