Японская мультипликация творит чудеса. Сотворенная в 1988 году картина не потеряла актуальности, своей свежести.. Картины о войне не могут устареть. Почему же мультфильм не может быть об этой страшном событии, потрясшем миллионы людей.

Стоит ли повторяться, что это - шедевр. Это творение потрясло меня до глубины души. После просмотра я даже слова не могла вымолвить. А нужно ли было оно?

Это маленькая история, сохраненная лишь пеплом войны. Брат с сестрой. Абсолютно нерушимый союз. Они были всем для друг друга, особенно после потери всех близких. Они были единым целым. вместе они противостояли не только беспощадной войне, но холодному, жестокому равнодушию людей, думающих только о себе.

Они находили прекрасное во всем: в пузырьках в ванной, в пустынном пляже, в светлячках. Возможно, именно светлячки были единственными верными для них друзьями.

Стоит только стойко отдать честь этим детям. Хотя, иногда, отмечаешь про себя, что это были маленькие взрослые.

Эта история реальна. Книга входила в школьную программу.

По мнению американского критика Роджера Эберта фильм принадлежит к списку лучших фильмов о войне. Радует то, что в реальной истории брат остался жив. Но смог ли он перенести потерю самого близкого человека, который несмотря ни на что отчаянно лепил рисовые куличики из песка?

Для каждого в этой жизни должно быть место. Иначе зачем тогда все это..?

10 из 10