Аниме я полюбила благодаря Хаяо Миядзаки. Теперь, я не представляю свою фильмографию без таких шедевров, как 'Унесенные призраками', 'Принцесса Мононоке', 'Ходячий замок' и т.д. 

Эта картина - детище Исао Такахата - отличается реалистичностью и правдоподобностью. Здесь нет замков, демонов и волшебства. Это история про войну - самую страшную и жестокую. Старший брат и его маленькая сестренка в одночасье остаются без дома и матери. Они находят приют в доме своей тёти. Со временем, она всем видом показывает, что устала от их присутствия, обвиняет в бесполезности. Сэйта принимает решение, и вместе с Сэцуко, уходит жить в блиндаж, к озеру. Брат - сам еще очень юный, но пытается сделать все, дабы уберечь родную сестренку. Идет на отчаянный шаги - воровство, снятие последних денег со счета матери - чтобы сохранить жизнь, единственному дорогому и близкому человеку. С самого начала фильма, мы знаем, чем все закончится, но все еще пытаешься верить, что все будет хорошо, что все закончится не так! Эмоциональная составляющая фильма - нечто настолько сильное, что в конце невозможно сдержать слезы, слезы отчаяния и безысходности. 

Мы видим, как война 'пожирает' детство, заставляет ребенка смотреть на мир другими глазами, сталкиваться с трудностями, проблемами, безразличием и жестокостью. Фильм очень тяжелый.  

'21 сентября 1945 года... В этот день я умер' © 

10 из 10