В войне не бывает выигравших — только проигравшие.
Артур Невилл Чемберлен

Война – огонь, боль и страдания, война, которая не щадит как бесстрашных, так и малодушных. Она одинаково, без всяких ограничений, забирает души юнцов, стариков, женщин и детей. Колесо судьбы, нашпигованное кольями, невозможно повернуть назад. Земля содрогается от топота солдатских сапог, а вражеские бомбы превращают некогда могучие сооружения в пыль. Чудовище, приносящее в дома людей вести о гибели родных. Ухмыляется лишь Арес, наслаждаясь слезами, которые породила его неутолимая жажда разрушений и вечных страданий. Выжившие после страшной трагедии молчаливы, воспоминания подобно свистящему хлысту режут их сердце. Война – боль физическая, имеющая в запасе неограниченные психологические спазмы. Печально, что цивилизация, прогрессирующая с каждым днем, в любой момент может пострадать по прихоти ненасытного Марса. Лента Исао Такахаты не только наглядно показывает, но и осуждает ужасные события, коснувшиеся  Японии во время окончания второй мировой войны.

В центре сюжета мальчик по имени Сэйта, по ходу разворачивающихся на экране событий, претерпевший эволюцию – став мужчиной, прекрасно понимая, что у маленькой сестры Сэцуко больше никого нет, как и нет надежды на выживание в отвратительном мире зла. Быть сильным – его удел. Уберечь сестрёнку от слёз, притворяться оптимистичным даже тогда, когда само это слово эфемерно на фоне падающих с высоты птичьего полета испепеляющих поселения боеголовок. Вот что зритель видит на экране, но музыка… Музыка плачет о своём, словно олицетворяет неподдельные переживания слишком рано повзрослевшего юноши. Музыка – плачь Сэйты, те самые слезинки, которые он скрывает от Сэцуко. Где родной очаг? А его нет. 

Перед просмотром “Могилы светлячков” надо настроить себя на тяжёлый, однако необходимый урок, поскольку как бы много не было показано в этой истории войны, это мощнейшая антивоенная драма. Цвета этого рассказа темно-коричневые или красно коричневые; здесь есть любовь, самопожертвование, призванные хоть немного отвлечь внимание от тлеющих на солнце трупов, однако этой любви недостаточно, чтобы искупить вину мощнейших держав, чьи действия стали виною многотысячных жертв. Многие считают, что жанр аниме это квинтэссенция всего того странного, что только можно увидеть в мире кинематографа, всё же именно “Могила светлячков”, являющаяся аниме, довольно ярко демонстрирует, насколько “живыми” могут быть режиссеры этого направления синематографа, то, как они рефлексируют, любят и страдают. 

Похабно прозвучит, но режиссер “Могилы светлячков” сравним с человеком, пригласившим на сцену голую проститутку во время банкета высокопоставленных господ и заявляющим: “Смотрите, а ведь это девочка по вызову”. Джентльмены званного вечера представляют обычные фильмы, в то время как Такахата демонстрирует голую правду, именно эта правда делает его детище ценностью мирового кинематографа, как ни старайся, несравнимую с тысячами проектов, выходящими каждый день, о которых позабудут через час после просмотра, в то время как аниме Такахаты рискует глубоко засесть в памяти миллионов людей. Время подтверждает – так оно и было. Но какова цена за внимание зрителей? Творец жертвует частичкой себя, чтобы люди, имевшие перед собой полуторачасовой сюжет, задумались об адских событиях, творящихся в мире, каждый день мелькавшими перед глазами четырнадцатилетнего Сэйты, который, подобно могучей крепости, защищает свою маленькую сестру.