Не люблю, когда кто-то пишет в рецензиях что-то вроде «Браво, маэстро!» или «Это гениальный фильм!»… как-то оно звучит слишком пафосно что ли. Эта пафосность тем более неуместна в применении к этой драматической анимации, но именно эти фразы приходят в голову первыми, когда начинаешь писать рецензию к этому фильму. Сперва скажу, что концовку фильма я прочувствовал настолько глубоко, настолько она мне показалась душераздирающей в самом полном смысле этого слова, что я сразу отрекомендовал смотреть его одной моей чересчур восприимчивой подруге. Таким людям его смотреть просто опасно!

Автор рассказывает историю детей, оставшихся без родителей во второй мировой войне, детей, которые пережили, возможно, самый трудный этап в истории современной Японии, и больше того, переживших его фактически предоставленными самими себе. Эта история, пожалуй, в первую очередь о старшем брате, вынужденно повзрослевшем в одночасье, взявшем на себя бремя кормильца для себя и своей маленькой сестренки. Хотя смерть и окружала их, хотя она шла за ними по пятам, он не опускал рук, не оставлял надежды на то, что все рано или поздно наладится и нужно только продержаться еще месяц… или два… или 6…

Чтобы выжить вдвоем в результате ему пришлось опуститься до воровства и это может оттолкнуть зрителя, как на время это смутило и меня, однако потом ты понимаешь его мотив, больше чем благородный, как понимаешь и то, что вряд ли у него был выбор. Словом, если Вы цените драму, которая не заканчивается многозначительным философским многоточием, а бьет Вас лицом об асфальт суровой подчас действительности, Вы несомненно оцените этот фильм, как оценил его и я.

10 из 10