Что можем знать о войне мы, люди, не столкнувшиеся с ней нос к носу? Ничего. Не важно, в какой стране шло кровопролитие - пока сам не столкнешься с этим ужасом, никогда не сможешь понять до конца.

Благодаря многим произведениям завеса жуткой тайны приоткрывается. И 'Могила светлячков' - одно из них. Всего лишь небольшая история двух детей, одна из миллионов таких, но она помогает нам хотя бы частично понять, что такое - война у тебя за спиной.

Сэйто - не более чем обычный ребенок, по несчастливой случайности оставшийся за старшего с маленькой сестрой. Но и он - лишь мальчик, слишком многого в жизни не понимающий. Да, Сэйто пытается сделать все, чтобы выжил и он, и сестренка, но многие его поступки по-настоящему детские. Он словно оградил себя от понимания всей серьезности происходящего. Сэйто отказывается верить. Он пытается не подпустить страхи и кошмары к маленькой Сэцуко. Старший брат старается отвлечь сестренку множеством простых радостных моментов.

И эти радостные моменты лично меня ужасали больше всего. В тысячах фильмов и книг описана смерть и боль, но в данном аниме именно мимолетность радости и солнца в жизни леденит кровь. На заднем плане мыслей в голове во время просмотра висит гнетущее 'но дальше этого не будет'. И в самом конце пустота их будущего заставила меня горько плакать. 

До звания абсолютного шедевра, по моему мнению, не хватило чего-то мимолетного, неуловимого, задевающего еще больше. Возможно, этого недодали специально, так как произведение действительно сильно бьет. Если вы чрезмерно чувствительны и ранимы - не смотрите. Будет больно.

9 из 10