Когда-нибудь мы... соорудим самый большой в истории экскаватор, выроем самую глубокую, какая когда-либо была, могилу и навеки похороним в ней войну... 

Рэй Брэдбери

Такие эмоции вызвал у меня этот фильм. Ужасная картина, пронизанная трагичностью и безвыходностью. Фашистская Япония - казалось бы, но здесь показана жизнь обычных людей, крестьян, торговцев, тех, кому эта война принесла только боль и ненависть, показана в большей степени двумя детьми, потерявшими и родной кров и поддержку. При просмотре долго сомневался, - почему парень не идет работать? Ведь мог же жить у тетки, кормить сестру, но нет. Подавленный психологически, но не показывая этого, он пытается скрыть от сестры смерть мамы, и дать ей шанс, дать веру, способность радоваться каждому дню- ведь он может стать последним. Картина о непонимании в условиях войны - обычного людского горя,  недоедания, утраты близких. Парень пускается в мародерство, ворует с соседних участков овощи - а как иначе? И каждый из нас так бы поступил. Жестоко избитого хозяином огорода, его доставляют в полицейский участок, где автор дает понять -не всё потеряно братцы!  Начальник входит в его положение, видит насколько избил его земледелец - прогоняет того прочь, грозя в свою очередь посадить  за избиение. 

Бедные дети, они растерзаны, брошены и самое главное -никому не нужные. Родители - те два, светлячка, кто всегда обогреет своим теплом, в беде, в горе, богатым или нищим возьмут под кров - где вы? Болезнь и голод уносит жизнь сестренки и вскорости умирает и он сам...

Концовка даёт надежду! Веру, что все те кто погиб - обрели рай и покой. наши герои сидят на лавке прижавшись друг к другу, на том месте где когда-то их застала войны - и смотрят на отстроенные дома, небоскрёбы, -как прекрасен мир!-наверное думается им, тем и кончается фильм. 

Но хочется домыслить почему-то (негативно, так устроен мир) -  город восстановили, нет войны, все счастливы  - но где-то также как и они бредут по улицам голодные, брошенные дети - но это уже другая история.

Фильм отличный! Твердая 9! Браво японцам. А почему у нас не снимают таких шедевров? Почему у нас нету таких полнометражных, добрых мультфильмов ?