Я действительно не знаю, что написать. Я до сих пор думаю, о чем же фильм. О истинной любви, которая заставляет нас жить и двигаться вперед? О самопожертвовании, когда готов отдать последнее за родного и близкого человека? Или о человеческой жестокости, которой нет границ в этом мире? О безразличии тех, от кого ждешь помощи в трудную минуту?

Если вы хотели посмотреть легкий мульт - вы точно ошиблись. Это очень тяжелое аниме. После него в голове слишком много мыслей и эмоций, трудно описать словами. Я вот даже с главной темой никак определиться не могу. Последний раз подобные чувства были после просмотра 'Мальчика в полосатой пижаме'. Тематика сходная: война глазами детей. Ребенок - это самое чистое и беззащитное существо, которое оказывается в эпицентре войны. И тогда становится абсолютно не важно, это ребенок немцев, японцев или русских. Это РЕБЕНОК! Какого черта он должен вести себя как взрослый, когда взрослые ведут себя как глупые дети? Почему за их ошибки должны платить самые маленькие? Я никогда, наверное, этого не пойму.

Хотелось бы выразить благодарность Исао Такахата, с которым ранее я была знакома только по 'Небесному замку'. Сказать по правде, замок не оставил в моей душе сколь значимого места. Он скорее показался мне смутной аллегорией на 'Ходячий Замок' великого Хаяо Миядзаки. Но после 'Могилы светлячков' я запомню имя Такахата надолго.