Некоторые люди с предубеждением относятся к анимированным фильмам, относя их к сфере сугубо для детей. Некоторые люди скептически относятся к кинопродукции из Японии. На анимированный фильм из Японии немалое количество людей навесит штамп 'аниме' в значении 'довольно дурная забава для подростков' и не уделят ему внимания, особенно если речь идет не о больших любителях кино: есть люди, до которых ещё не дошла слава Хаяо Миядзаки и Исао Такэхаты.

Отворачиваться от 'Могилы светлячков' - это большая ошибка. Вообще это тот случай, когда анализировать фильм с позиций ума, рационально оценивать его достоинства и недостатки как-то бессмысленно. Хотя бы потому, что после просмотра вы, скорее всего, будете чувствовать примерно как если бы по вашему сердцу провели наждачной бумагой.

'Могила светлячков' Исао Такэхаты, снятая по одноименному известнейшему биографическому роману, это трагедия, главными героями которой являются двое японских детей во время Второй мировой войны. Шокирующие сцены жизни и смерти на войне (частые моменты авиационных бомбардировок - возможно, наименее тяжелые из них) чередуются с глубоко человечными сценами, показывающими отношения брата-подростка и его маленькой сестры.

Кто-то может сказать, что 'Могила светлячков' в нравственном плане является чёрно-белой. Так оно и есть, и ещё бы не так. В своём антивоенном посыле картина бескомпромиссна, и сила этого посыла такова, что в полной мере оправдывает эту священную тему, в отличие от очень многих шаблонных военных фильмов.

Фильм красив настолько, насколько вы можете ждать от лучших фильмов студии 'Гибли': очень красив, красив до боли в сердце. Исао Такэхата и его команда аниматоров, помимо прочего, попытались и сумели наполнить картину сценами, не несущими сюжетной задачи, но позволяющих ей прикоснуться к жизни, преодолеть искусственность формы - то птица кормит своих птенцов в гнезде, то муравьи спешат по своим делам; притом в этих сценах нет ни малейшей нарочитости. Это то, что дарит Япония любителям кино.