Много ли мы знаем о войне? Да, много. Книги, учебники, документальные и художественные фильмы рассказали нам о том, что такое война. Но много ли мы знаем о том, что твориться за линией фронта? Что происходит с людьми, которые теряют жилье, теряют своих близких, не имея при этом никакого отношения к этой самой войне. В чем виноваты маленькие дети, которые, теряя родителей, в одночасье становятся взрослыми?

Именно этот вопрос является основным в картине 'Могила светлячков'. Главные герои: 14 летний подросток, и его маленькая сестренка, оказались беспомощны перед грозным лицом войны. Она сжигает, уничтожает их, но они сражаются, противостоят ей как могут, но исход этого противостояния увы трагичен. 

Хочется отметить создателей фильма, которые потрудились на славу. Работа художников просто гениальна, так передать эмоции анимационных героев способны только профессионалы. Музыкальное оформление сливается с происходящим на экране, и только усиливает ощущение безысходности и трагичности.

Говорить еще что-то об этом фильме очень тяжело, его лучше посмотреть, потому что передать словами те эмоции, которые испытываешь при просмотре, просто невозможно.

В заключении хочу сказать, что Исао Такахата снял настоящий шедевр, фильм, который вбирает в себя всю гамму чувств, свойственных человеку. Любовь, сострадание, дружба, доброта, и... надежда, мерцающая где-то в далеке, увы, обманчивым светом. 

10 из 10