Посмотрев этот фильм один раз, я поняла, что больше никогда не стану его пересматривать... Вот уже закончились финальные титры- а в глазах, полных слез, ещё стоят картины смерти бедных детей, которым не позволили пожить в детстве. Жестокость, боль, страдание... И, как ни странно, ЛЮБОВЬ. Она рождает всю гамму чувств, заставляя на время срастись с героями. 

Этот фильм НУЖНО посмотреть хотя бы однажды. Вряд ли вам хватит смелости включить его во второй раз... Он изменил мои представления о жизни.