Это неимоверно тяжёлый мультфильм. Неимоверно. Непередаваемо тяжёлый. Вот знаете, на тяжёлых драмах мы плачем, я так вообще рыдаю, но бывает и другая стадия: бывает, когда слёзы наворачиваются, но ты не можешь их выплакать, потому что сидишь в таком напряжении и ужасе, что даже не можешь дать волю эмоциям.

Я в таком состоянии просидела всё аниме. Даже когда они радовались, бежали к морю, резвились, даже когда Сэцуко с удовольствием поглощала леденцы, из сердца не уходил страх и ужас. Я даже не хотела любить героев, потому что тогда конец показался бы мне нестерпимо мучительным. Но как не полюбить искреннего, открытого миру, смышлёного ребёнка, частичку света и чистоты во мраке войны? Как не полюбить её старшего брата, школьника, который, вмиг став взрослым, жертвовал всем ради сестры?

Весь мультфильм тяжёлый. Весь. Показывает и ужас войны, но что ещё хуже - жестокость и равнодушие родственников детей, а о чужих людях вообще даже говорить не хочу. Судить их строго не хочу и не буду, потому что не знаю, что такое война, но было страшно смотреть. 

Надеюсь только на то, что души этих светлячков светили так ярко друг другу, чтоб никогда больше не потеряться в огромном небе.

- Братик, я тебя вижу!
- И я тебя вижу! (c)

Вечная память всем детям, погибшим во время войны.