Война... как много ужасного скрыто в этом слове. И весь этот ужас просто, без прикрас показан в аниме 'Могила светлячков'.

Изучая творчество одного из самых моих любимых японских режиссеров - Хаяо Миядзаки, я наткнулась на имя Исао Такахаты, его близкого друга и товарища по творчеству. Тогда же я прочитала про созданное им аниме 'Могила светлячков'. Критики писали, что это аниме очень тяжелое, и советовали не трепать себе нервы, но я все же решила посмотреть.

Трудно описать чувства, возникающие во время просмотра. Уже первая сцена шокирует - вокзал, где люди умирают прямо на полу, и их выносят, без всякого сожаления, как будто это обычное дело... и среди этих людей сидит непонятный мальчик с коробкой из-под леденцов...

Сюжет протекает плавно, даже немного тягуче, затягивая, как зыбучие пески, постепенно заражая безысходностью. На глазах у зрителей двое детей - брат с сестрой теряют все: мать, отца, дом, надежду... Сначала кажется - все не так уж плохо, у них же есть родственники, они помогут. Но постепенно приходит понимание - война ожесточила людей, в них не осталось сострадания и человечности - только огромное желание выжить. Дети остаются одни, никому не нужные и потерянные, родственникам нет дела до них, хотя, наверное, и их можно понять, ведь жить хочется всем. Но они не отчаиваются, находят убежище, брат изо всех сил пытается заботиться о сестре, милейшем создании, которое на глазах тает...

В этом аниме все трогает: берег моря, по которому они бегали, светлячки, которых они ловили, та коробка с леденцами, которую мы видим на протяжении всего просмотра, из которой девчушка по одному, как великий деликатес вынимала леденцы, которую Сейта сохранил, даже когда все потерял. У меня комок в горле... Момент, когда Сецуко, умирая от голода, лепила пирожки из грязи для братика - это просто невыносимо. И невыносимей всего становится, когда внезапно понимаешь - все это было на самом деле, во всем мире. 

Когда смотришь такие произведения - забываешь обо всем: о национальности, о том, кто были наши сторонники или противники в этой ужасной войне... в голове только одна мысль: дети НЕ ДОЛЖНЫ умирать от голода, не должны страдать. Нет ужаснее зрелища, чем умирающие от голода дети. Самые реалистичные фильмы о войне - это не фильмы с глобальными боевыми сценами или героическими подвигами, а фильмы, показывающие изнанку войны, ее тихую и еще более ужасную сторону - потерю людьми своей человеческой сущности, жестокость, которая проявляется при сильном страхе смерти, безразличие к судьбе ближних, когда дети остаются одни.

Слез во время просмотра не было, потому что был шок... слезы потекли ручьем уже на титрах.

Безусловно, это очень тяжелое аниме, по эмоциональному воздействию оно даст фору многим фильмам о войне, не обгонит пожалуй только 'Список Шиндлера'. Но его необходимо посмотреть, даже не знаю почему. Может, для того, чтобы стать чуточку лучше, человечнее, чтобы что-то перевернулось в душе. А может потому, что несмотря на тяжесть, оно очень красивое, хрупкое и нежное, как светлячок.

Это аниме - памятник всем детям - маленьким светлячкам, жертвам чудовищного события, под названием война.

10 из 10