«Чёрный» дождь, такой шёл после бомбёжки японского города американской авиацией, во время окончании второй мировой войны. Именно под таким дождём маленькая Сэцуко своему старшему брату показала своё богатство,- кошелёк с четырьмя монетками и несколькими пуговицами, что являлось для ребёнка оказавшегося в эпицентре страшных разрушений настоящим сокровищем, подобно бриллиантам. Для неё это одна из маленьких радостей, необходимая вещь, способная отвлечь от пожаров и гибели целых тысяч людей.

Создатель «Могилы светлячков» Исао Такахата своей работой продемонстрировал войну, такая как она, есть, не забыв показать в ней остатки человеческой теплоты вместе с её равнодушием и безразличием к потерпевшим, что самое страшное в начинающей сцене, показано самое низкое отношение своих же к своим. Однако главный акцент он устанавливает на отношении Сэйта и Сэцуко, на их развитие и их проблемы, таким образом, что каждый раз пересматривая фильм, не возможно не волноваться за судьбой бедных детей, попавших в самое пекло страшной войны.

Ах, да, я давно перестал ценить кино за его технические параметры, что для меня, самое главное, что оно было с сердцем, а этот фильм, обладает сердцем раненного ребёнка, на которое невозможно глядеть без слёз. Вдобавок сам фильм не акцентирует основное внимание о войне, его задача рассказать о сохранении семейных отношений и об умении не быть упрямым, понимать, от тебя зависит ещё одна жизнь и нужно контролировать свою гордыню.

И это не только аниме, это великое кино о страшных днях и о семейных отношений, способное каждому дать кое-что очень важное и нужное.