Для меня анимэ - это тонкий синтез мира реального и мира ярких фантазий, несущий своеобразную философию, и порождающий самые светлые эмоции. 'Могила светлячков' - абсолютно иное творения. С первых же минут, с первых же кадров Исао Такахата, словно ведро холодной воды, выливает на головы зрителей всю жестокость реальности этого мира. Последние дни войны, Япония терпит жесточайшие бомбардировки. В сердце одного из уничтоженных городов оказывается четырнадцатилетний Сэйта и его маленькая сестренка Сэцуко. В раннем детстве они познал весь кошмар войны, горечь потери близких людей, скитания, ибо лишены своего дома и безразличные взгляды проходящих мимо людей.

Это история о том, как война вторглась в их детский мир, искажая восприятия и воруя у них счастливые детские годы. Сэйте пришлось очень рано вырасти, дабы позаботится о своей маленькой сестренке, ибо они одни в этом разрушенном войной мире, где нет ни победителей, ни побежденных. Забота о сестре - это единственное, что остается  парню, которому пришлось вынести тяжелейшие испытания. Он борется за жизнь как умеет, и зритель совсем не осуждает и не жалеет его, но каждое его действия вызывает понимания, одобрения и одобрения.

Война с ее кошмарами забрало у главных героев всю, оставив лишь крохотную жажду жизни, проявляющуюся в мерцании маленьких светлячков в темную весеннюю ночь...

'Могила светлячков' – является своеобразной аллюзией к творчеству Ремарка главным лейтмотивом которой является война со всеми ее кошмарами.  Очень сильный, глубокий, смысловой фильм, который передаст всю боль, всю тяжесть утрат, ужас и разрушения, какие несет война, искажая и меняя восприятия, не оставляя по себе ничего. Такие фильмы нужно смотреть, дабы всегда помнить, к чему приводит тщеславие и жажда власти сильных мира сего научится ценить и понимать всю красоту мирного неба. 

8,5 из 10