Сказать, что фильм меня зацепил - это ничего не сказать. Он меня выжал, вытряс, скрутил, вывернул наизнанку. Смотреть как мучаются дети - это, наверное, самое ужасное, что может быть, потому что дети - это такие люди, которым еще неизвестна вся жестокость мира, им нравится жить, они находят много интересного, то, чего взрослые не замечают. Жила себе девочка с мамой, папой и братом, жили они очень счастливо. И тут пришла война. Умерла мама, ушел воевать папа, остался у нее один брат, на которого все надежды. Она верила в него, и он понимал, что должен, просто обязан делать для нее всё. И делал. Делал даже больше, чем мог. Но, увы, голод и война оказались выше его сил. 

Смотреть как жизнерадостный, веселый ребенок тает на глазах, просто невыносимо. Я никогда больше не буду пересматривать данную картину. Страшно. Страшно, что вернутся те чувства, которые накатили на меня волной при просмотре. Потому что эти чувства очень непросто переносить, больно где-то внутри. Больно за детей, и не только за этих, что в фильме, а за всех, что страдали в военные годы.

А некоторые моменты, например, ловля светлячков, игры брата с сестрой, коробка с леденцами, - эти моменты очень трогают, почти разрывают от сочувствия и жалости. А тетю я вообще возненавидела. Эгоизм - это одна из тех вещей, что вызывает во мне злость, раздражение и ненависть к таким людям.

Я думаю, несмотря на то, что это мультфильм, он перешагнул многие фильмы о войне. Настолько четко и хорошо переданы эмоции, поступки, что я даже и забывала, что это мультфильм. Например, как присаживалась на корточки девочка, разглядывая что-то на земле или играя - ведь именно так садятся маленькие дети на самом деле! Не хочу рекомендовать данную картину, но если вы думаете, что сможете посмотреть, посмотрите, не сомневаясь. Слезы текли ручьем. В последние 2 минуты фильма и на титрах.

10 из 10