«Могила светлячков» - аниме, которое своей историей меня просто шокировало и оставило сильное и глубокое впечатление после просмотра. Когда вспоминаешь данную историю наворачиваются слезы. Это аниме жанром драма, которая является чрезвычайно сильной и трогательной. Смотрел много драм и аниме, но вот этот почему-то мне запомнился больше всех, ведь его история показана невероятно трогательно, печально, а конец просто шокирует. Думаю, впечатлительным людям вообще лучше не смотреть это аниме, ведь оно навсегда останется в памяти. Мультфильм снят по мотивам автобиографического романа Акиюки Носаки «Могила светлячков»,и его читал, он действительно сильный и интересный, глубокий роман, который шикарно экранизировали в этом аниме, и получился маленький шедевр, просмотр которого для каждого ценителя сильных, глубочайших и трогательных рам обязателен.

Мы видим, как на войне братик с сестричкой потеряли драматично своих родителей, и теперь они живут у тетки, но у нее своя семья и дети, и поэтому сироты оказались нахлебниками, и им приходится уйти и жить самостоятельно, но они маленькие и беззащитные дети, а перед ними суровой и жестокий мир, и поэтому мы видим трогательную историю, которая показанная чудесно, но драматично, а концовка просто шокирующая, и ее нельзя смотреть без слез…

Данное японское произведение является неотъемлемой частью самый лучших кинематографических произведений во всем мировом кинематографе, и оно входит в «Топ250» самых лучших фильмов, просмотр которых обязателен. Это аниме показывает всю горесть и боль последствий войны, и мы видим как маленькие дети пытаются выжить и быть самостоятельными, но это не игра, а суровый мир, в котором им без помощи взрослых не выжить, и мы видим невероятно глубочайшую и драматическую историю, которая трогает до боли в груди, и я ее не осмелюсь посмотреть еще раз и снова пережить эту драму вместе с этими маленькими, беззащитными сиротками. Я смотрел много сильных, военных фильмов, но почему-то этот драматический мультфильм так запал в душу, что остался в памяти как одной из самой сильной и трогательной истории, про которую даже не хочется вспоминать и знать, что такое могло бы вообще быть и было на самом деле. Данная военная драма балансирует между жизнью и смертью, детскими мечтами и суровой реальностью, беспомощностью и маленькими, детскими ручонками. Посмотрите это аниме, и оно Вас поразит своей историей и покажет истинные последствия войны и равнодушие людей.

Приятного просмотра!

10 из 10