С этой фразы начинается самое трагичное аниме, которое я когда-либо смотрела (примите к сведению, что я настоящий отаку!)

Действия разворачиваются во время Второй Мировой Войны, здесь у каждого человека есть свое горе...и никому нет дела до чужого. Нам представляется судьба двух героев, героев в прямом смысле этого слова: Сейта и Сэцуко - брат и сестра, потерявшие мать во время очередного налета, остаются совершенно одни в тяжелое время для всей страны. Старший брат Сейта теперь несет полную ответственность за жизнь сестренки Сэцуко, он очень ласков и заботлив к ней, его любви и желанию спасти сестренку можно и нужно восхищаться! Сейта старается, как только может ради спасения сестренки и выживания, да, именно выживания, ведь никто не протянул руку помощи, все заняты своими делами, никому нет дела до чужих бед. Единственной родственницей детей является тетя, ханжа по существу, сначала приняла радушно брата и сестру, но вскоре показала себя: обобрала до последней нитки несколько наивных детей и выставила за дверь. 

«Могила светлячков» - очень трогательная история, печальная и жестокая одновременно. Она буквально пронзает остротой чувств, заставляет задуматься, и даже больше, объявить войну человеческому равнодушию, жестокости и несправедливости войн.

Плакала в течение всего просмотра... Поражена глубиной чувств, силой детских характеров...

- Почему светлячки умирают так рано?

 Сэцуко, «Могила светлячков»