Говоря о Grave of the Fireflies, хочется отвлечься от каких бы то ни было схем описания, абстрагироваться от надобности разбора сюжетной линии или образов персонажей, вообще не упоминать ни о стиле рисовки, ни о её качестве, поскольку все это настолько мелко и незначительно в сравнении с тем, какую общечеловеческую значимость несет идея сей работы и насколько вечные проблемы она затрагивает. Очень важно спустя какое-то время после просмотра (когда Вы сможете придти в себя) ответить на один простой вопрос: 'А чем для Вас стала Могила Светлячков?'. Лично для меня это аниме стало неким абсолютом и откровением среди всего, что была просмотрено и на момент до просмотра Grave of the Fireflies и по сей день, оно стало единственным в своем роде, и ниже я попытаюсь объяснить, почему.

Могила Светлячков стала для меня единственной аниме-картиной, пересматривать которую не решусь еще на протяжении долгого времени, не решусь по совершенно банальной причине того, что страшно пережить заново историю маленьких героев. И это страх вовсе не из серии боязни, вызываемой фантастическими фильмами ужасов, которыми люди поднимают себе уровень адреналина в крови, желая пощекотать нервишки или развеять скуку, а страх этот от ощущений, что возникают на протяжении всей ленты. Ни одно другое аниме не способно ошеломить настолько сильно, настолько явно демонстрировать ужас реальности, от созерцания которой непроизвольно расширяются зрачки и пробегает холодок по всему телу. Это история из разряда тех, на которые попросту нельзя закрывать глаза и нельзя отводить взгляд в сторону, как бы того ни хотелось. Слишком болезненная проблематика этой картины, рассказывающая не просто о проблемах человека, но о настоящем горе, полном отчаяния и отсутствия какого-либо выхода. Настоящий рок безысходности, противостоять которому нет никакой возможности. И ведь это никакие не фантастические выдумки авторов или их желание лишний раз постращать зрителя, но это все реальные уроки истории, в основу которых положены страдания не гипотетических рисованных персонажей, а миллионов живших людей по всему свету. Излишне напоминать о том, что история человечества имеет свойство повторяться, поэтому описываемая ситуация не ограничивается только лишь конкретным временным периодом. Могила Светлячков рубит правду матку, а это не всем бывает приятно. И по этой же причине так низка его популярность: эту работу нельзя посмотреть, откинувшись в кресле, потягивая тонизирующий напиток через трубочку, здесь придется напряженно наблюдать и сопереживать каждую секунду, тратя свои нервы, не получая ни доли пресловутого «позитива», о котором так много пекутся в последнее время – большинство хочет всегда смеяться и отшучиваться, только это далеко не все, чем исчерпывает себя жизнь.

Могила Светлячков – единственное аниме, которое находится вне привычных стандартизированных шкал оценок. Нельзя здесь по одним критериям ставить 10 баллов, а по другим – 0. Эта картина нечто большее, чем просто набор «завязка-развитие-кульминация-развязка». И поэтому вряд ли Grave of the Fireflies станет для кого-то самым любимым аниме или самым интересным, но то, что оно станет самым запоминающимся – бесспорно. А запомнится оно потому, что окажется близким и понятным не только японцу, русскому, но и всем людям, знающим значение слова «потеря». В этом и состоит величайшее предназначение искусства - объединять людей, невзирая на их национальность, место жительства, цвет кожи и вероисповедание. Сможете ли вы найти второе такое же аниме? Думаю, что нет.

Могила Светлячков - одна из немногих работ, способная напрочь разбить идиотский стереотип в головах многих людей, думающих об аниме, как о 'тупых кетайских мультеках'. Здесь нет места ни одному опостылевшему стереотипу индустрии, нет места ни наигранной фальши, ни излишнему пафосу, ни одному другому искусственному проявлению – есть только искренность и желание донести до зрителя что-то очень важное в духовном и эмоциональном плане, желание научить зрителя быть более терпимым, более открытым и участливым. А потому эту работу надо популяризовать, о ней надо рассказывать. Оно заставит уважать и воспринимать японскую анимацию совсем по-иному. Если вас спрашивают: «что такое аниме и с чего стоит начать знакомство с аниме-культурой?», то в первых рядах советуйте людям смотреть Grave of the Fireflies.