Чрезвычайно насыщенный эмоционально фильм...дети...война...

Подача материала - классически японская. Жестко, четко, прямолинейно. И в то же время художественно, наполнено символами, к слову, достаточно не сложными и понятными для интерпретации. Однако за коробку с леденцами спасибо...

Зарегистрировался здесь только для того, чтобы написать эту рецензию. Вот такой эффект от просмотра...

Не могу утверждать, но думаю, что большинство людей в нашей стране вряд ли сможет сдержать слезы при просмотре, лично я не смог. Это Восток...другое отношение к жизни, другое отношение к смерти...западному менталитету тяжело, а там это поучительная и нравственная история.

Основная идея фильма не нова...наш аналог 'А зори здесь тихие...' для примера (есть и еще немало)...ужас войны, перемалывающей в своих жерновах ни в чем не повинные души...

Наши, отечественные фильмы о войне...они ничем не хуже, по крайней мере, с точки зрения нравственного посыла. Но еще раз повторю, здесь с восточной жесткостью, возведенной в квадрат тем, что история о детях, показаны достаточно понятные и правильные вещи. Вот этим возведением в квадрат фильм и цепляет.

Подытоживая...однозначно шедевр, свой рейтинг он держит не зря, глубокий по посылу и эмоциональности (музыка очень в тему). Отдельное спасибо за образ, манеры и глаза этой маленькой девочки...

Под пиво не советую, не полезет...пиво.

Смотрел с многочисленными перерывами...от начала до конца не смог...никогда так не плакал при просмотре...вот так.

10 из 10