«Пиноккио» - анимационный фильм, вышедший на экраны в 1940 году, породил гигантское количество положительных откликов от рецензентов. Эта была вторая работа студии Уолта Диснея.

История про деревянную куклу-марионетку, ожившую по воле феи, и прошедшую через множество испытаний, прежде чем стать настоящим мальчиком, стала таким же шедевром, как и выпущенная ранее «Белоснежка». «Пиноккио» получил два Оскара: за лучшую песню («When You Wish Upon a Star») и лучший оригинальный саундтрек. Он вполне засужено вошел в коллекцию лучших мультфильмов когда-либо созданных.

Но все-таки «Пиноккио» не сумел избежать моих мелких придирок. Первое, что расстроило – это странное отношение к актерам. «Зачем актеру совесть»  - эта фраза, правда, в разных формах, повторяется несколько раз в течение мультфильма. Я, конечно, понимаю, что тут создателям надо было показать, что Пиноккио следовало пойти не в театр, а в школу, но чем вам не угодили актеры? 

Заметно, также, насколько второпях построен сюжет мультфильма. Многие элементы и персонажи, присутствующие в одноименной сказке Карло Коллоди, были вырезаны, а остатки склеены не слишком умело.

Но не стоит слишком обращать внимание на эти минусы. Все равно «Пиноккио» -замечательная и добрая сказа, которая понравится как взрослым, так и детям.

9 из 10