В 1940 году студия  Walt Disney создала свою вторую полнометражную анимационную ленту под названием «Пиноккио». 

Экранизация книги Карло Коллоди, так же как и «Белоснежки» удалась на славу. Хотя некоторые минусы всё же есть, но они не значительны (например отсутствие некоторых второстепенных персонажей присутствующих в книге). 

Сюжет картины получился добрым и что не менее важно для анимационных лент поучительным. Главная цель мультфильма показать маленьким зрителям, что такое хорошо и что такое плохо на понятным им примерах. Цель данной анимационной ленты показать детям о то к чему может привезти непослушание, враньё и доверие незнакомцам. Так же здесь большое внимание уделено вредным привычкам. Конечно, на взрослого человека эти кадры не окажут не какого воздействия, но для маленького ребёнка один только вид превращения мальчика в осла может произвести большое впечатление. И дети будут держаться подальше от сигарет и выпивки, как и от личностей которые ими злоупотребляют.

В 1940 году Диснею удалось создать не только очень красочный и красивый мультфильм с запоминающимися персонажами и интересным сюжетом, но и вложить в него определённую мораль. В общем, получилась картина, которая понравится как маленьким зрителям, так и уже взрослым.

9 из 10 