Сказки… Добрые, мудрые сказки. С поучительными нотками, глубокой мудростью, интересными героями, захватывающими приключениями. Сказки… Что народные, что придуманные лишь одним человеком - они хранят в себе столько всего, что могут переплюнуть самую толстую энциклопедию знаний. Да они и «родились» раньше этой самой энциклопедии! С испокон веков… Хранители тайн… Сказки, мифы, легенды… 

А «Дисней»? Эта талантливая и находчивая студия, основанная двумя братьями-энтузиастами - Роем и Уолтером Диснеями в 1923 году? Развиваясь поэтапно, с простой анимационной студии, и, превратившись в центр всемирного развлечения, она смогла так много рассказать нам, что: невольно, начинаешь думать, будто все их произведения так и были задуманы, что мир, показанный на экране, существовал на самом деле, а герои… жили когда-то раннее… 

1940 год. Второй (лишь второй, подчеркну особо!) полнометражный мультфильм этой студии… Но, боже мой, каким красивым он оказался, я вам и передать не смогу. Без компьютеров, используя лишь человеческий талант, нарисовать, украсить, озвучить и разработать такую интересную сказку! Знаменитую сказку Карло Коллоди «Приключения Пиноккио. История деревянной куклы». Со своим подходом, видением дела, новаторскими ходами… Да… Я горд за старую школу анимационного искусства. И даже на время забыл, что это далеко не первая история данной великой студии, которую я лицезрею… 

Вступление, душевная песня «В час, когда взойдёт звезда», получившая высшую награду («Оскар») и ставшую визитной карточкой «Уолта Диснея». А дальше… Такая красивая, чёткая и приятная взору анимация, что я уже готов был смотреть весь мультфильм до конца хотя бы ради неё! Здорово постарались. 

Музыкальное оформление, трогающее за душу, и конечно же, держащие в напряжении тревожные мелодии. Пробирало не на шутку… 

Мило, правда? А теперь - бомба! Я был бы не я, если бы всё было так гладко, плавно, да правильно. Нет, уважаемые. Это жизнь. И надо воспринимать её такой, какая она есть... Готовы? Хорошо. 

Я не в первый раз смотрю данный мультфильм. Создавая несколько лет назад проект, под названием «100 лучших мультфильмов всех времён и народов», я этого «Пиноккио» забраковал. Почему? Хм… Посчитал, что советский «Буратино» сильнее и, что хватит лишь одной истории. Мол, побеждает сильнейший. К тому же, некоторые действия мне показались туманными и не плавными. Теперь же… Всё взвесив, я понял, что Дисней и Ко провели огромную работу, и история не только не плоха, она заслуживает законного места среди лучших. Не только из-за анимации и музыкального оформления (бог мой, как они трудились в те годы). Нет. Тут очень интересный, закрученный сюжет, поучительные нотки, как в притчах, доброта второстепенных героев (что свойственно студии и является её отличительной чертой от многих других). Также: шутки, диалоги, фразы, которые смотрятся, как цитаты для использования и, конечно же, драматизм, приключения, экшн. 

Вот-с… А не плавными посчитал моменты, которые показались мне сжатыми и урезанными. Мол, отец вышел в дождь, чтобы найти своего пропавшего сына, а сам оказался в беде, на дне морском (не буду вдаваться в подробности, чтобы тем, кто не видел было интересно смотреть). А как же он туда попал? Вырезано. Причём, был он там с котёнком и своей аквариумной рыбкой… Хм… Предположим, что сына он искал не один день. После дождя вернулся домой, взял с собой своих любимцев (человек-то одинокий, грустно ему), оказался на берегу моря, поскользнулся, упал, тут беда с ним и приключилась.

 Как бы там ни было, теперь я понял, что этой недосказанностью хотела показать творческая группа. Они усиливали драматизм. Мол, это было испытание для Пиноккио! Кто всю кашу заварил? Деревянный мальчик. Значит, и последствия тоже должен разгребать именно он. Так и в оригинальной сказке Коллоди говорится. Как элемент притчи. Сумел натворить бед - сумей всё и исправить. Поучительно…   

И я был потрясён. А меня потрясти трудновато... Эти разнообразные часы (обратите внимание, находчиво придумано и изображено!), добрый, простодушный котёнок (очаровашка да и только! Между прочим, Тома из «Тома и Джерри» напомнил!), остров Удовольствий (кстати, сильнее показанный, чем в «Незнайке на Луне»), враньё главного героя и соответствующие последствия (раньше я не обращал на это внимание, а тут задело, видно, что-то своё вспомнил), таинственные превращения, схватка с гигантом (узнаете сами каким)… 

Да… Эпично… 

Ну, а в том, что раннее ошибся (слава богу, я не пишу отрицательных рецензий, совсем!), убедился тогда, когда мой отец случайно отключил рутер (уходя за хлебом). Отрубив мне интернет и онлайн просмотр, в месте, когда должно произойти что-то весьма ужасное (схватка с гигантом у скал), он, тем самым, заставил меня быстрее пули включить всё обратно, успокоиться, передохнуть, отмотать на пять минут раннее (по событиям) и пережить всё это заново. Поверьте, если бы история не стоила того - я бы был только рад такому прерыванию (мол, мне не интересно, мне скучно). А так – меня держало в напряжении происходящее на экране! Спасибо «Диснею» за это. 

И также я благодарен за урок... Хм… Может, ещё что-нибудь пересмотрю, что я забраковал, ввиду своего образа мышления, настроения и характера. Ведь я всегда стараюсь учиться на своих ошибках… 

10 из 10. 

Благодарю за внимание.