Про это великолепное рисованное кино написано так много, что диснеевская версия, похоже, уже давно популярнее оригинальной истории.

Хотелось бы уже в новом веке понять, стоит ли фильм иметь семьям с детьми в своей коллекции, или стоит хорошо подумать и не зацикливаться.

В отличие от прошловековой традиции просмотра, в наши дни малыш может столько раз подряд смотреть, сколько ему старшие позволят. Не преувеличение: довелось видеть в гостях, как пятилетний фан запускал повторный просмотр одного из лучших советских мультиков несколько десятков раз — как закодированный, всё смотрел и смотрел, пока насильно полдничать не увели.

Итак, диснеевский... Всё в драме взросления, как у Коллоди, только гораздо короче и привлекательнее. Не потому краше, что кино, а сама история привлекает милотой, шуточками, ужимками и живостью персонажа. Муки и терзания, в основном, удалены, а оставленные чётко влекут к очеловечиванию.

Марионетка очень хотела стать настоящим сыночком кукольника Джеппетто. Учиться для этого надо было не наукам, а основам добродетельного сосуществования. 

Ещё надо было пренебречь пороками и развлекухой, а то появятся ослиные признаки. Исчезнут уши-хвост, когда от прожигания жизни герой возвратится к благонравию...

А вам не кажется, что маленьких американцев программировали для усвоения протестантских основ послушания властям и олигархату, внушая, что основа для нормальной жизни — следование по пути, указанному «феей» мимо «грехов» и не сметь осмысливать другие роли?

«Актёру совесть не нужна»... Только на первый взгляд такое внушение относится к религиозным средневековым понятиям. 

Сегодняшний человек уже кое-что знает про внедрение туннельного мышления, в курсе, что для правильного восприятия окружающей действительности нужно мыслить разнообразно. И может догадаться, что не всегда в социуме туннельное преобладает из-за генетики, может быть и воспитано.

И второй аспект: личная стратегия мыслящего человека не может быть линейной, коридорной, как в самых тупых кибериграх. Даже если поступки выстраиваются линейно, думать следует, рассматривая варианты.

Но человек с туннельным мышлением чаще всего становится заложником своих убеждений. У персонажа убеждения есть? «Будешь хорошо себя вести, станешь человеком»... 

Сегодня у нас и наших детей есть варианты: просто получить большое удовольствие от просмотра, с нашей помошью призадуматься, а то ли внушается с экрана нашим малышам, или слепо поверить внушающим и считать, что основы понятий о жизни можно взять и из этого мультфильма, и из поучений других виртуальных «наставников»... 

В итоге произведению мультискусства балл очень высокий, а о внушении истин стоит серьёзно подумать.

9 из 10