'Пиноккио' - это чудесное, потрясающее творение, вдохновившее не один десяток людей на создание последующих шедевров, скажем, именно это чудотворение было главным вдохновением Эда Катмулла (Основателя Pixar и нынешнего президента Disney-Pixar, и знали бы мы сейчас 'Валл-И', без 'Пиноккио'?) когда тот рос. Именно эта замечательная сказка дала начало чудесному Диснеевскому стилю подать сказку так, что в нее веришь, что веришь, что есть что-то прекрасное, к чему мы должны стремиться. 

Честно сказать, когда я в детстве смотрел 'Пиноккио', я и подумать не мог, что мульт 1940 года. Этот мультфильм - целая эпоха, в которую надо не забывать иногда вновь погружаться.

10 из 10! 

Шедевр, отец всех последующих шедевров!