Даже один большой и семь маленьких 'Оскаров' Диснея не расслабил. Вместе с командой они вновь стали искать новые горизонты, и 'Пиноккио', по своей сути, был уникален. В нём создатели впервые решили прибегнуть к массовой анимации. Это когда в движении находится не только герой или предмет, но и весь задник целиком подвижен, благодаря чему с анимацией воды и подводного мира Диснеевцы нехило так дали жару. Премьера состоялась в феврале 1940 года, и пусть таким хитом, как 'Белоснежка', он не стал, но собрал приличную кассу. 

Несмотря на то, что со сказкой Карла Коллоди мультфильм имел мало общего (да и к тому же, сказка была довольно мрачной), линия с азбукой была обрезана, Джапетто перестал быть нищим, появился сверчок Джимини (этакий юмористический персонаж), всецело мультик работал как надо. Яркий, красочный и очень сюрреалистичный.

В сюжете много чего понамешали. Конфликт из домика перебирается в город, а затем на Остров дураков. Затем путешествие по подводному миру, а Джапетто, оказывается, сожрал кит, вместе с рыбкой и котиком, что перестает в целый нагромождённый блокбастер.

Но 'Пиноккио' очень яркий и забавный мультфильм. Как и сам Пиноккио, который, в отличии от Белоснежки имеет более резвый характер. 

Безусловно, это классика, и моя оценка:

10 из 10