Помню, как я читала книгу Карло Коллоди и поражалась тому, как эта жуткая история могла превратиться у нас в такие смешные и жизнеутверждающие 'Приключения Буратино'. Сказке Коллоди в этом плане вообще «не везет» - в двух ее самых знаменитых пересказах для детей других стран  от атмосферы книги не осталось почти ничего. Что у Толстого, что у Диснея. Впрочем, тут их винить не за что.

Сразу видно, что к делу сценаристы 'Пиноккио' подошли серьезно - и в плане создания приемлемого для детей мультфильма, и в плане переноса книги на экран. Были взяты все самые основные приключения Пиноккио, которые уж точно никак нельзя было опустить, аккуратно склеены в цельную историю, а острые углы аккуратно сглажены, так что назвать мультфильм жестоким, в отличие от книги, у меня язык не повернется (за одним-единственным исключением, но о нем позже). Изменили много чего, но получилось органично. И умно, и трогательно.

Герои. Сам Пиноккио просто прелесть, невинный наивный ребенок, одинаково перенимающий как хорошее, так и плохое (в книге он похулиганистее был). Джепетто тут выставляют больше в комичном плане (это не плохо, хоть и начинает слегка утомлять под конец фильма). Хитрый лис Честный Джон и его помощник-кот  в лучших традициях диснеевских животных-людей, забавные и проворные жулики. Голубая Фея – сама доброта, величие и очарование, с первого же взгляда ее уважаешь больше, чем любого другого героя. Вспоминается Белоснежка, которой прорисовали не только милую мордашку и сентиментальность, но и материнские качества - Голубая Фея, вовремя приходящая на помощь и ненавязчиво пробуждающая в Пиноккио совесть, не отстает. Стромболи просто Карабас вылитый, особенно хорош эпизод в фургоне после представления. Кучер, возящий детей на заколдованный Остров – один из самых пугающих и насквозь отталкивающих злодеев за всю историю «Диснея», а это, как вы понимаете, о многом говорит.  Хулиган Фитиль, тоже подчеркнуто неприятный, хотя создатели, впрочем, все равно относятся к нему со снисходительностью и даже с сочувствием, учитывая, чем он кончил...

И Джимини Крикет, конечно. Вот ему я, пожалуй, отведу целый абзац, он этого заслуживает по полному праву. Сверчок, исполняющий обязанности совести, он же и рассказчик, и лучший друг... хорошая идея-то, ввести с ним целую параллельную сюжетную линию, и сделали отлично. «Как денди лондонский одет», неисчерпаемый запас шуток и  характерных фразочек... 'Зачем ему совесть, если он актер?' - это просто сразило наповал, пускай, по сути, это весьма топорная попытка донести мораль, но как бы мне хотелось, чтобы эту фразу услышали и почаще вспоминали некоторые наши современные кинодеятели!.. И вообще, славный малый. Быть совестью Пиноккио ему совсем непросто, что особенно приятно, он и обидеться может («Кто его совесть?! Я или этот, чтоб его, Фитиль?!»), и даже попытаться бросить его. Причем между мальчиком и его совестью интересная связь – стоит Джимини попробовать покинуть Пиноккио, и для того немедленно начинаются нешуточные неприятности. И вот он кричит, зовет на помощь своего друга (даже Фитиль умоляет – «позови жука!»), а его все нет и нет… и это задевает, да. И сразу невольно говоришь про себя: вот, одумался, а о чем тебя Джимини предупреждал с самого начала?

Самый сильный эпизод 'Пиноккио' - это, конечно, кульминация вакханалии на Острове Удовольствий, когда Джимини, а затем Пиноккио и Фитиль наконец-то поняли, что это за остров и зачем на него возят плохих детей. Здесь диснеевцы  атмосферу смягчать не стали, и получилось настолько мощно - до сих пор мурашки по коже. Даже порадовалась, что смотрела мультфильм, будучи уже относительно взрослой. Бедный Фитиль... сердце разрывается при виде того, что с ним случилось, хотя он вроде как это сам заслужил, как и остальные дети, но не жалеть их не получается. Не они же одни виноваты, что стали испорченными... 

И те сцены, где Пиноккио и Джимини ищут кита на дне моря, и спасение из китовой пасти - это просто шок, те, кто это рисовал, истинные мастера своего дела, это видно невооруженным глазом. Особенно восхищает именно картинка, КАК можно было нарисовать такое... эти огромные волны, тучи брызг, клубы дыма, да и сам огромный страшный китище, в конце  концов - это нечто. Поражает воображение. А ведь это всего лишь второй полный метр «Диснея». 

Оскароносный саундтрек радует не меньше. Главная тема - песня про исполнение желаний - известна каждому, эта она звучит в начале каждого фильма Disney, при появлении логотипа студии. Действительно что-то вроде символа Disney, волшебной страны, где сбываются желания и все всегда заканчивается хорошо. 

В общем, мультфильм достойный. Добрый, полный веселых шуток, с прекрасной музыкой, с расчудесными героями, милый, красивый и трогательный. Возможно, слегка переборщили с морализаторством, да и совсем маленьким детям по понятным причинам его лучше не давать, но это с охотою прощаешь.

9 из 10