Все герои сказки выглядят как будто живые и художники с каждой новой секундой при присмотре фильма, уносят зрителя в волшебный мир 'Дисней'. 

Главная мораль мультфильма - это донесение до маленьких зрителей учится справедливости в жизни. Мультфильм отчетливо говорит детям, где ложь, а где правда, где добро, а где зло. На протяжении всего мультфильма, режиссеры хотели не только показать волшебство анимации, но и донести до зрителей, особенно маленьких - что плохо, а что хорошо. 

Не смотря на то, что любому маленькому зрителя понравится этот фильм и даже взрослому, тем не менее, все равно в мультфильме, по моему мнению, присутствуют минусы. Мне хотелось бы, чтоб м/ф был более сказочный. Думаю, аниматоры и сценаристы всё-таки до конца не добились этого. Сценарий должен бы быть как-то по интереснее, т.е. присутствие в мультфильме более тревожных и смешных моментов. Некоторые эпизоды совсем на мой взгляд, лишние, например через чур много времени отрицательные герои проводят с главным персонажем, якобы для того, что бы показать детям как правильно себя должен был бы повести Пиноккио. В мультфильме присутствуют много поучительных моментов и в некоторых местах даже резких. Например, когда Пиноккио опять пошел не потому пути, в результате оказался на 'Острове удовольствий', где непослушные дети превращаются в ослов. Момент, когда друг Пиноккио превращается в осла - очень резкий, ребенок при просмотре может, я думаю, испугаться, но режиссеры специально хотели показать детям этот момент, что бы они отчетливо поняли что есть хорошо, а что плохо, что нужно слушать старших. Поэтому, я считаю, что этот момент повествования правильный и является необходимым инструментом в фильме.

Я считаю, что мультфильм полностью удался. Красивая анимация, видно, что художники рисовали героев с любовью для полной отдачи зрителю. 

Анимационный фильм, вышедший в 1940 году, стал вторым полнометражным мультфильмов как в мире, так и для компании Уолта Диснея.

7 из 10