'Верный путь тебе укажет совесть.'

С детства помню диснеевский мультфильм 'Пиноккио', который является пр счету второй работой студией  Walt Disney. Их мультфильм получился доброй и чудесной сказкой, полной волшебства и забавного приключения. Как известно, этот мультфильм является экранизацией  знаменитой и всеми известной сказки  Карло Коллоди «Приключения Пиноккио. История деревянной куклы» далекого 1883 года. 

В Диснее любят брать основу из знаменитых сказок и менять сюжет туда, куда им кажется более удачным, и история 'Пиноккио' не исключение. Сюжет в самой сказке и в мультфильме резко отличаются дру от друга.

Мы видим сверчка, который рассказывает сказку на ночь зрителям. Его волшебная история повествует о мастере Джапетто, который сделал деревянную куклу, очень похожую на мальчика. Ночью фея волшебством оживила куклу, и маленькая деревянная кукла по имени Пиноккио смогла ходить и говорить. Юному герою предстоит узнать, что такое добро и зло, стать храбрым, разбираться в людях, а также спасти своего 'папу' в море от огромного кита...

Данный музыкальный мультфильм идеально подойдет для просмотра самых юных зрителей. Мульт добрый и красивый, и эта гордость Диснея. В свое время анимационная картина была популярна и покорила воображение юных зрителей. Сейчас спустя столько лет, лично я заимел этот мультфильм в коллекцию на DVD диске и с удовольствием вновь окунулся в эту сказочную историю.

Подарок от Диснея привлекает своей искренностью и чистотой самого мультфильма и любопытной экранизацией со своими неожиданностями и нюансами. В этом мульте стоит потрясающая песня 'When You Wish Upon a Star' (В час, когда взойдёт звезда), и ее всегда вспоминаешь, когда думаешь о приключении Пиноккио. 

'Пиноккио' - американский, семейный, приключенческий мультфильм в жанре мюзикла и фэнтези далекого 1940 года. Итог, старый, добрый и сердечный мультфильм, полный волшебства, удачных реплик и поучительных уроков для самых маленьких.

'Послушай! Совесть — это внутренний голос, который люди не слушают. Вот отсюда у людей все проблемы!'

8 из 10