Настоящая легенда в мире мультсказок. Бессмертная экранизация сказки Коллоди, которая продолжает оставаться популярной. несмотря на ряд других схожих экранизаций.

Конечно, немало отступлений есть, сам читал сказку, но в основном сюжетная линия сохранена. Но мульт не такой жёсткий как сказка, что вполне логично.

Работа аниматоров и режиссёра на высоте, все герои отлично прорисованы, режиссёр хорошо поработал над картиной. Сценаристам тоже надо отдать должное - великолепные реплики персонажей.

10 из 10