Прежде, чем перейти к отзыву об этом мультфильме студии Дисней, нельзя не вспомнить, что основан он на одноимённой сказке, написанной ещё во второй половине девятнадцатого века. И если говорить о первоисточнике, то «Пиноккио» страшен. В буквальном смысле! Волшебная история о деревянной кукле, которая приводит нас всех в такой восторг, в сказке была отнюдь не радостной: там Пиноккио постоянно сталкивался с образами смерти то в виде маниакальных антропоморфных зверей, то – внимание! – в виде призрачной девочки, которая для перевоспитания несчастного и запуганного главного героя использовала такие жестокие методы, что самые злобные любители пыток нервно курят в сторонке. Ознакомившись с таким содержанием даже поверхностно, уже начинаешь проникаться уважением к двум наиболее известным интерпретациям: российскому «Буратино» и диснеевскому мультфильму «Пиноккио».

О чём же повествует сей мультфильм? О том, как мальчик, бывший от рождения деревянной куклой, проходит через целый ряд испытаний и при поддержке прекрасной феи и говорящего сверчка Джимини становится Человеком с большой буквы. Хорошая история с красивой (особенно на момент выхода) анимацией, превосходным музыкальным сопровождением и отличной озвучкой – всё просто и понятно. Или не совсем? В том-то и дело, что да. «Пиноккио» – это особенный мультфильм. Даже на момент 2018 года его можно поставить особняком не только от проектов других американских студий, но и от прочих мультфильмов Диснея. Нигде, как в «Пиноккио», мы не сможем увидеть такой открытой критики капиталистической системы. Диву даёшься, как подобное вообще решили выпустить в Соединённых Штатах, особенно в разгар противостояния с коммунизмом.

Лис Честный Джон – персонаж, который в оригинальной сказке был другого пола, а в отечественном «Буратино» обрёл имя Алиса. Кто такой он здесь? Нескрывающий своё происхождение выходец с заокеанского Запада, о чём говорит даже его неитальянское имя. Честный Джон и его слабоумный прихвостень из семьи дворовых котов – это яркие и подчёркнутые персонажи, которые принимают на себя главный удар морального осуждения, задуманного сценаристами и невольно передающегося зрителям. С одной стороны, Честный Джон и кот вызывают восхищение отличным раскрытием своих образов, но с другой – мы осуждаем их, как и людей реального мира, возводящих деньги на пьедестал жизненного идеала. Алчность и постоянная жажда наживы – это бичи нашего общества, возникшие ещё много столетий назад, и именно в капитализме достигшие наибольших масштабов, к сожалению. 

Ещё одна фигура, которую невозможно обойти вниманием – это кучер. Не столь важно, какие герои из оригинальной сказки стали его прототипами, важно то, каков он здесь. Кучер – это самый мрачный, жестокий и безжалостный персонаж, олицетворяющий собой все наиболее тёмные стороны капиталистического мира, где ради прибыли допустимы абсолютно любые методы, не исключающие и те, которые калечат и губят жизнь других людей, даже если они ещё несмышлёные дети. Цыган Стромболи – это ряженый клоун в сравнении с кучером, который мучает не кукол, а живых мальчиков, становящихся для него пожизненным источником доходов. Разве может быть что-то ужаснее этого? Увы, но это часть нашего мира. Тёмная и многими замалчиваемая часть, уничтожение которой зависит только от нас самих. Весь мультфильм от начала и до конца наполняет душевная боль, от которой хочется прокричать на весь мир сквозь слёзы: «Будьте добрее, люди! Помните, что деньги – это не главное в жизни!»

Однако «Пиноккио» примечателен не только своим подтекстом. Помимо любителей сказок его оценят и поклонники живой природы, ведь ближе к финалу появляется жуткий кит Монстро, обе челюсти которого усеяны зубами – признак, совершенно нехарактерный для нынешних кашалотов, за что на момент выхода в сторону художников-аниматоров наверняка поступило несколько снисходительных замечаний. Лишь в 2010 году – через семьдесят лет – в Перу был открыт вымерший кашалот, известный теперь под названием левиафан Мелвилла, зубной аппарат которого был именно таким, как у мультяшного Монстро. Любопытно, что при более точном следовании первоисточнику Монстро должен был стать таких же размеров хищной акулой. Огромная хищная акула… Думаю, многим очевидно, что это намёк на вымершего мегалодона, уже открытого на тот момент, когда издавался «Пиноккио». А теперь самое удивительное: мегалодоны и левиафаны плавали в одних и тех же водах, в одно и то же время. То есть, художники, работавшие над диснеевским мультфильмом, по чистой случайности показали нам вымершего кита из той же эпохи, что и монстр из оригинальной сказки! Не поразительное ли совпадение? Достойно оваций.  

Подметив вышеперечисленные элементы, на данный мультфильм будто начинаешь смотреть иными глазами – Пиноккио не просто минует огонь, воду и медные трубы, а оставляет позади подводные камни мирового океана капитализма, к поверхности которого в определённый момент всплывает удивительный бонус в виде вымершего морского хищника. Мой восторг перед этими деталями не позволяет поставить меньшую оценку, чем...

10 из 10