Третий полнометражный фильм Стефана ЛаФлера «Ты спишь, Николь» очаровывает визуальной составляющей и атмосферой. 

Когда современный режиссёр отказывается использовать все цвета, кроме чёрного и белого, зритель обычно пытается понять, для чего это сделано. Увы, очень часто за монохромностью не стоит ровным счётом ничего, кроме желания пустить пыль в глаза и добавить дешёвой «таинственности». «Ты спишь, Николь» – приятное исключение, «чёрно-белость» которого подчёркивает настроение героини, и некую ирреальность, сомнамбуличность происходящего.

На протяжении всей ленты камера была в движении считанное число раз. Сочетание статичности и монохромности сделало фильм очень красивым, причём красота его понятна каждому. Часто хотелось нажать на паузу, чтобы насладиться особо «вкусными» кадрами.

Сюжет построен вокруг Николь, оставленной уехавшими куда-то родителями присматривать за домом. Двадцатилетняя Николь переживает тот период, когда ты уже не подросток, но ещё не взрослый в полном смысле. Здесь нельзя не отметить игру Джулианны Коте, для которой это первая главная роль в кино. Апатия, потерянность, даже некая отчуждённость Николь более чем убедительны. «Раньше это было веселее» – замечает Николь после партии в гольф с подругой, одной фразой выражая бессознательную тоску по «потерянному раю» ранней юности.

Интересен персонаж мальчика Мартена, являющегося, по всей видимости, неким символом внутреннего состояния героини. Мартена нельзя назвать взрослым, несмотря на голос тридцатилетнего мужика и совсем не детские рассуждения и желания. Этот же контраст, но с противоположным знаком, есть и у Николь, в двадцать лет остающейся ребёнком. Особенно хорошо это видно в сцене с увольнением из магазина: «ну это же всё равно пожертвования» в ответ на уличение в воровстве, и наивное детское «я больше не буду!» как попытка решить проблему. 

Незрелость героини видна и в обиде на подругу, когда та отказалась ехать с Николь в Исландию, мотивируя это отсутствием денег и другими «взрослыми» проблемами. «Ты же живёшь с родителями», говорит подруга, намекая на беззаботную жизнь героини, что вызывает серьёзную ссору.

Игра в «ковбоев и индейцев» между Николь и Мартеном – встреча «большого ребёнка» и «маленького взрослого», которая готовит почву для финала. В финале нас ждёт «пробуждение» Николь, выраженное, впрочем, не самым удачным образом. 

«Ты спишь, Николь» – фильм о взрослении, говорящий довольно банальные вещи, но изысканным, чувственным языком. 

8 из 10