Начну с того, что тут есть песня, держащая, как три черепахи, на себе весь фильм, в ней заключается вся идея фильма. Музыка неописуема божественна и прекрасна. Это шедевр. Да, я говорю, о нашумевшей 'When you wish upon a star'. Такого Дисней не делал никогда до 1991 года, до песни 'Девушка и принц'. Но мы отвлеклись...

Вот тут Дисней впервые проявил свою манеру сокращения, а не дополнения, как в 'Белоснежке'. Конечно, не будет же с рейтингом G сцена, где Кучер откусил ослу (что это были за ослы, увидите сами) кончик ушка, как в книге. Нет тут и противного, беспечного анти-героя по имени Пиноккио-здесь это имя носит наивный чукотский, хм, деревянный мальчик, у которого нос растёт всего в одной сцене. Нет тут и старого сверчка, погибшего от рук Пиноккио (жуть!) - тут есть  весёлый Джимини, который, однако, серьёзно отнёсся к работе совести. И, как говорил Джим Мориарти, 'не бывает сказок без старого доброго злодея'. Тут их пятеро, если не считать Фитиля, и жутковатых чёрных существ. Во-первых, Джон Честный и Гидеон, у нас  известные как лиса Алиса и кот Базилио. Гидеон явно содран с  гнома Простачка, также как Султан из 'Аладдина' содран с Мориса. Во-вторых, Кучер, достойный детский кошмар (ухмылка-вообще отдельная тема). В-третьих, эмоциональный Стромболи, психованный мошенник.

В-четвёртых, кит. А вот здесь минус. Где вы видели кита-людоеда? В сказке была акула, зачем нужна была отсебятина? 

Итог. Мультфильм, на мой взгляд, лучше 'Белоснежки' и многих мультфильмов Диснея, но чуть-чуть, совсем немного не дотягивает до 'Холодного сердца' и 'Красавицы и чудовища'.

9 из 10