Диснеевский «Пиноккио» является для меня одной из лучших интерпретаций сказки Колоди. Особенно меня поражает, в хорошем смысле этого слова, анимация в данной ленте – она похожа на портреты лучших работ, художников прошлого века. Особенно хорошо удались художнику улочки и дома города, - вы, буквально совершаете путешествие в прошлое, испытывая вместе с Пиноккио незабываемые приключения.

Как и в большинстве мультфильмов именитой студии, картина имеет у себя в активе мораль, без которой, в принципе, в данном контексте обойтись было нельзя, так как сама книга подразумевала поучительные для детей уроки. Данная мораль не выглядит как нечто навязчивое или примитивное, отнюдь, преподносит все это автор настолько грамотно, что понимаешь – это сделано для детей, и придраться сможет разве что самый закоренелый циник. Да и взрослые смогут в некоторых персонажах найти себя, увидеть со стороны действие многих жизненных фактов преподнесенных автором с немалой долей юмора и скептицизма.

Отдельную похвалу от меня получает музыкальное сопровождение ленты. Музыкальный ряд в фильме прекрасно гармонирует с сюжетом – будь то путешествие по дну океана в поисках чудовища, или безумный аттракцион беззаботности и свободы действия в парке развлечений. Песни же пропетые самим Пиноккио в дуэтах с Джимини или с парочкой безработных гуляк, вообще оставляют приятные впечатления – легко запоминаются своим юмором и веселостью. Что касается музыки, то для Диснея «Пиноккио» вообще стал очень знаменательным, ведь главная заставка студии имеет музыкальное сопровождение песни из данного мультфильма!

В настоящее время маленький зритель избалован анимационными шедеврами знаменитых студий Голливуда, и зачастую эти мультфильмы достойны восхищения, но вряд ли в них имеется щепотка волшебства, которая присутствовала в мультфильмах тех лет. Меняется время, меняются дети, меняются ценности и интересы, но настоящие чувства неизменны. Как «Пиноккио» затрагивал сердца зрителей в 1940-м, так и по сей день, равнодушно к нему относиться не получается, так как силен талант настоящего художника, умеющего простой кистью и красками, подарить жизнь и глубину, персонажам своего детища.

Чтобы понять и оценить данную картину, ее надо смотреть либо в  дошкольном возрасте, либо будучи уже взрослым человеком, видящим происходящее совсем другими глазами. Нынешним детям зачастую не нужны веселые песенки и поучения – им нужны динамичные сцены с перестрелками и погонями, да, даже в мультфильмах. И это абсолютно нормально, мы бы с вами тоже тяготели больше к данному, так как такова детская натура. Но, лишь спустя каких то 15-20 лет, они, к великому своему удивлению, в озорнике Пиноккио найдут себя в детском возрасте, - когда мы делали первые ошибки, переживая первые уроки жизни. И тогда, «Пиноккио», может быть, будет для них нечто большим, чем просто стареньким классическим мультфильмом.

9 из 10