«Пиноккио» для меня не то же самое по уровню, что «Белоснежка и семь гномов». Но никак нельзя пропускать такого забавного деревянного человечка с длиннющим носом. Тем более, что сил на разработку этого шедевра мультипликации было брошено не меньше, чем на все остальные.
     
Я вообще могу представить, каков был восторг людей всего мира в те годы, когда свет увидели эти первые, еще ничем не испорченные мультфильмы студии Диснея, когда это нельзя было назвать кино – конвейером, и в каждый кадр люди вкладывали всю душу. Это не пустые слова, так как все это можно увидеть через признание людей спустя десятилетия. Именно это отличает шедевр от просто качественного проекта, который сделан очень хорошо, но через некоторое время уйдет из памяти.

Ей богу, такие мультфильмы можно смотреть вечно, причем в любом возрасте, если вдруг полностью не оценили приключения самой известной деревянной куклы в истории кинематографа, самое время это сделать незамедлительно!

Мое слово – еще вспоминаете, кто такой Пиноккио? Смотреть, смотреть, смотреть!