Всегда слушай голос своей совести

Классический мультфильм из золотой коллекции Диснея. Адаптация сказки Карло Коллоди о кукле, ставшей живой. 

С трудом верится, что этот фильм был снят в 1939/1940 году. Яркие краски, потрясающая игра теней, оскароносный саундтрек Ли Харлина и Пола Дж. Смита. Интересный сюжет. Говоря словами кукольника Стромболи: «Очень комично!» Добрый, впрочем, как и все остальные диснеевские, музыкальный мультфильм для всей семьи, который учит находить много прекрасного в своей душе и вокруг себя. 

Людей можно исправлять, только показывая им, каковы они. Свободен тот, кто может не лгать. Этому и учит «Пиноккио» Хэмильтона Ласки и Бена Шарпстина. 

Человек в собственной жизни играет лишь маленький эпизод. Вокруг него много друзей и врагов. И есть совесть, показывающая, где добро, а где зло, где правда, а где ложь. У каждого есть свой сверчок Джимини. Нужно быть всегда честным, смелым и нежадным. И тогда можно стать настоящим. 

У каждого есть своя путеводная звезда. Верь, и если суждено, чудо явится само. Вера в чудо – это тайное рождение. Ожидание рождения – это зарождение веры. Рождение – это долгожданное чудо. А рождение чуда – это чудо вдвойне…

У человека нет другого выбора – он должен быть человеком.

10 из 10