То, что я расскажу – произошло очень давно…

Кошмар перед Рождеством

Один из самых необычных мультфильмов за всю историю кинематографа. Чертовски специфичный (понравится фанатам хоррора и большим романтикам). Здесь такая смертельно-пестрая (просто пиршество для глаз) обертка, что некоторые киноманы проворонили (или недооценили) посыл.

Дело ведь не в Рождестве, хотя мультик подвязан к этому празднику, понятное дело. Все гораздо проще. Джек из мира мертвых, где его боготворят, попадает в новогодний мир живых. Он смотрит на снег, он смотрит на различные рождественские украшения. Джек читает книжки про Рождество и Санта Клауса.  

Вот где трагедия Джека. Он захотел быть тем, кем никогда не будет. Ему кажется, что он сможет обрадовать людей, при этом сам станет счастливым. Скелет летит к ним с подарками (сломя голову), якобы дедушка Клаус, но Санта Клаус есть только один. Т. е. Джек не замечает тех, кто его реально любит, в своем загробном мире.

Сказка ложь, да в ней намек. Иногда нужно обернуться именно назад и все засияет яркими черно-белыми красками. Положа руку на сердце, мой мультфильм, я обожаю подобное. 70 минут любви и волшебства. Со временем, старик Бертон сделает “Труп невесты”, а Генри Селик “Коралину в Стране Кошмаров”. 

Но, их “Кошмар перед Рождеством” – навсегда останется в наших сердцах. Почему в качестве режиссера идет именно Селик, а не Бертон? А-хи-хи, самый главный вопрос, конечно. Кто-то скажет, Бертон занимался другими проектами, правильно. Я скажу немножко иначе – Тим Бертон, как настоящий сказочник, решил порадовать друга, он подарил ему подарок (старенькую поэму-стихотворение, рисунки и т.д.). Селик, в свою очередь, принял этот подарок и снял классный мультфильм тире мюзикл. 

Пересматриваю каждый год под Рождество! Кстати, у мультика в России довольно качественный дубляж. Да-да, где доктора Франкенштейна озвучивает Гарик Сукачев. Рекомендую!

P.S.

Будьте счастливы в Новом году! 

9 из 10