Думаю, не стоит говорить, почему на сей раз я выбрала именно «Кошмар перед Рождеством» для написания очередной рецензии. Давно хотела прокомментировать мультфильм накануне Хэллоуина и, как нельзя кстати, у меня наконец-то появилась такая возможность. Ничего необычного в моем отзыве вы не найдете – обычное, совершенно банальное восхищение.  

Не стану медлить, и скажу, что это – лучшая работа двух гениев - Тима Бартона и Генри Селика. Их талант не имеет границ.  

К сожалению, удосужилась я посмотреть «Кошмар...» только в начале прошлого года, однако мое мнение с тех пор абсолютно не изменилось. 

Первое, на что я всегда обращаю внимание при просмотре фильма – атмосфера. Нельзя не отметить, что именно пейзажи города Хэллоуин и создали определенное, готическое настроение картины, произвели на меня, безнадежного любителя всего мрачного и ужасающего, огромнейшее впечатление. Возможно, многие покачали бы головой, и сказали, что это далеко не самое лучшее в мультфильме, и встречается в абсолютно всех работах Тима Бартона, но для меня это было чем-то уникальным, поражающим. Все эти сооружения, будь то могильные плиты или замки, выглядят просто великолепно. На таком фоне персонажи кажутся еще более гармоничными, а сама природа города помогает зрителю погрузиться в этот таинственный и захватывающий Хэллоуин, восхититься его красотами. Видно, что создатели не пожалели на него сил, за что и получили заслуженные десять баллов. 

Второе, что мне понравилось (хотя вряд ли кто-то удивится) – главный герой, невероятный Джек – повелитель тыкв. Этот необычный образ окончательно раскрывает нам настроение картины и все ее достоинства. Действительно замечаешь, что персонажа тщательно проработали, сделали его индивидуальностью. Такого в других мультфильмах, а тем более кукольных,  я видела довольно редко. Также шик мультфильму придавали и второстепенные герои – жители города. Ведь если отставить их без внимания, впечатления от «Кошмара перед Рождеством» были бы уже другие. 

Третье – это отличное музыкальное сопровождение. Не особо люблю мюзиклы, но мультфильм в этом плане меня поразил – я поняла, что именно через песни персонажи способны раскрыть всю свою сущность, рассказать о своих проблемах и душевных переживаниях. 

И, наконец, самое главное - сюжет. Сюжет просто великолепен. Все продумано абсолютно до мелочей. Сказать, что я в восторге – ничего не сказать. Кто, как ни Тим Бартон, мог написать подобный сценарий? Еще одно произведение, подтверждающее его гениальность.

Минусов, как вы понимаете, нет (даже если бы они и присутствовали, то я бы о них обязательно забыла).

Лучше и быть не может.

10 из 10