'Кошмар перед Рождеством' поистине можно назвать классикой кинематографа! Яркий талант Тима Бартона здесь просто во всей красе, потому, что только этот странный и талантливый человек мог создать такую атмосферу праздника, с легким ароматом старой готической сказки.

Поражает так же тот момент, что все персонажи кукольные, а не созданные могучим компьютерным интеллектом. И в этом опять же стоит снять шляпу перед маэстро Бартоном! Потому что этот мир по-настоящему затягивает, окутывает и дарит незабываемые впечатления.

Мультфильм музыкальный, поэтому могу дать два совета: совет первый, если вы не любите, когда в фильмах поют - не смотрите. Потому что большая часть действия именно музыкальна. Совет второй, если вы все-таки не противник песен, то смотрите этот фильм лучше в оригинале! Не знаете языка - включите субтитры и насладитесь в полной мере прекрасными голосами людей, впервые наделивших своих героев голосом!

Итак, мой совет киноманам, а в особенности поклонникам творчества Тима Бартона, смотреть и пересматривать!

10 из 10