Для меня этот мультфильм значит очень многое. Ведь именно с него еще в детстве началось мое знакомство с моим любимым режиссером Тимом Бёртоном! И для меня абсолютно не важен тот факт, что режиссер далеко не Тим, а Генри Селик. По мне, так это творение полностью бёртоновское. 

Еще много лет назад этот удивительный человек, далеко выпадающий за рамки известного нам Голливуда, создал новый мир, нечто потусторонние, где живут его собственные герои. В каждом новом своем произведении он рассказывает нам о их жизни, тем самым заставляя нас не забывать о них. 

«Кошмар перед Рождеством» - это еще одна такая история. Здесь великий сказочник нашего поколения предлагает нам поверить в то, что у каждого праздника существует собственный город со своими жителями, которые на протяжении года готовятся, чтобы удивить нас и подарить чарующую атмосферу этого события. В частности речь идет о королевстве Хэллоуина и Рождества. Каждый, наверное, мечтал бы туда попасть, и вот Бёртон дарит нам такую возможность.

Отдельное внимание уделено городу праздника Всех Святых. На первых взгляд ужасное и устрашающее место. Долго там оставаться желания нет. Но это только в начале! Знакомясь с его обитателями, мы понимаем, что хоть на вид они все устрашающие, но многие из них обладают светлой душой, верой во что-то лучшее и надеждой обрести собственное счастье. Главный герой - самый милый скелетик, которого я видела, Джек - Повелитель Тыкв! Он хозяин и главный заводила Хэллоуина. Но в один прекрасный день он понял, что такое занятие ему осточертело и он решил искать утешение в одиночестве. Долго ему делать этого не пришлось, наш Джек загорелся новой идеей отпраздновать Рождество! Его, уставшей от обыденного Хеллуина,  душе тоже захотелось праздника. В этом его можно понять! Джек одержим идеей, не замечая никого вокруг. Естественно у него ничего не получилось. Ну разве может человек, ничего не знающий о Рождестве, правильно организовать этот праздник? Нет, конечно. В общем, это было самое странное Рождество, которое я видела. Джек сумел лишь принести дух Рождества в свой родной город, в принципе большего и не надо. На фоне всего этого разворачивается еще очень милая история любви Салли и Джека.

После просмотра я подумала: «Каким же надо быть гением чтобы все это придумать?» Ответ ясен - мы и имеем дело с самым настоящим гением! Мультик навел меня на мысль, что все-таки как ни крути, но в жизни каждому отведено свое место. Как говориться 'Всяк сверчок знай свой шесток'. Нужно стремиться найти в жизни себя, занять свое место, а не быть тем, кем ты никогда не станешь, не играть чужие роли. Все рано, ничего хорошего из этого не выйдет! На примере Джека, мы видим это. Он Повелитель Тыкв и навсегда им останется. Нужно уметь ценить то, кто ты есть!

Не хочется писать насколько хорошо сделал фильм, об озвучке, дубляже и бюджете. В этом мультике это для меня не особо важно. Скажу лишь о том, что поражает. А поражает то, что все давно полюбившиеся нам герои - настоящие куклы! Этот кукольный мультфильм еще раз напоминает мне о том, что его создатели потрудились на славу. Как они все это сделали, для меня навсегда останется загадкой. Главное, что они вдохнули в этих кукол жизнь!

Хочется сказать еще лишь одно. Перед нами самый настоящий мюзикл! Если честно, мюзиклы-моя страсть! Обожаю их! А этот, вообще, один из лучших! Песни идеальны, полностью соответствуют сюжету. Я уже и не представляю себе, какой бы этот мультик был бы без музыки! Она добавляют ему динамики, эффектности, позволяют лучше понять мысли и характеры героев.

Этот мультфильм один из любимых мною мультфильмов. И не важно, что в нем нет этих, уже порядком надоевших, голливудских 3D мордашек и то, что он весь в темных тонах. Именно в этом его магия, его красота, его особенность.

Милый скелетик и живой мертвец, как его еще называют, Джек Скеллингтон навсегда останется в моем сердце, несмотря на то что он уже мой ровесник, а, может быть, даже и старше...

Безусловно 10 из 10!