Просто потрясающий мультик! Отлично провел время при просмотре данной картины, а также в очередной раз убедился в гениальности человека по имени Тим Бартон. Все его фильмы неповторимы, не похожи друг на друга, хотя и сняты в одном стиле и жанре. И это просто поражает меня при просмотре его работ.

Идея фильма сама по себе великолепна, а воплощена - еще лучше! Великолепная кукольная анимация в сочетании с качественными спецэффектами, позволяют Вам окунуться в сказочный мир Хэлоуинтауна и Кристмастауна, с населяющими их вампирами, скелетами, зомби, эльфами и прочими удивительными созданиями. Завораживающая картинка неописуемой красоты ждет Вас на протяжении всего фильма, а музыка и слова песен от Дэнни Элфмэна - просто восхитительны и необыкновенны! Нечто похожее можно увидеть лишь в еще одном мултфильмe Тима Бартона 'Труп Невесты '.

И ещё, просто неверится, что фильму вот уже 15 лет, смотрится он необычайно красиво и современно не смотря на свой возраст! Вот что значит бессмертная классика.

10 из 10