Все, что я могу сказать про этот мультфильм - замечательно проведенное время. Не зря я потратила столько времени и сил, чтобы найти его.

Сценарий. Два самых интересных и захватывающих праздника американской культуры в одном фильме. Это уже само по себе гениально. А если учесть, что в фильме есть неподражаемый черный юмор Тим Бартона, который оставляет самые лучшие чувства, то мультфильм уже обязателен к просмотру любому уважающему себя киноману. Отличная пародия на Рождество. Не могу не отметить стиль Бартона- его главные герои очень ярки и выделяются из толпы.

Качество. Нет слов. Аниматоры просто молодцы. Восхитительные кадры, хотя и быть иначе не могло. Элфмэн - мастер писать сказочную музыку, ко всему еще и отдал свой голос главному герою.

Вывод: От начала и до конца 'бартоновский ' фильм. Все любители готических добрых сказок обязаны его посмотреть.

10 из 10.