Посмотрела  по ТВ 'Кошмар перед Рождеством'. В первый раз, хотя саундтрек знаю наизусть. Заранее морально подготовилась к русскому дубляжу, но впечатление всё равно очень тусклое. Усугубленное показом следом за мультом фильма об этой озвучке. Более-менее сработали Кортнев и Ларсен, у остальных просто неузнаваемые, блёклые голоса. Уги Буги особо разочаровал (хотя, я понимаю, оригинал 'перебить' дико сложно), и его боевитая команда - о, я не удивилась, увидев 'за кадром' трёх пожилых невесёлых евреев.

Волшебный оригинал саунда распирает от ликования, он заслушан мною до дыр. Там ни одного номера нет в-проброс, арии - потрясающие, хоры - ошеломляющие. Я потрясённо вслушивалась в ансамбли этих невероятных голосков, гадая, как выглядят эти экспрессивные, полные жизни зверушки. Голос - это душа куклы, и актёры не скупились, отдавая им ВСЁ своё вдохновение. Люди затрачивались на 100%. В русской озвучке это (как обычно) умерло. Я уверена, 'наши люди' старались! интересно, чего же в их организмах не хватает для того, чтобы сделать сказку - сказкой? 

Вопрос непраздный, кстати.