Очень атмосферный и красочный мультфильм. Соглашусь со многими, он действительно немного затянут, и потому местами скучен, в том смысле, что все события, которые происходили на протяжении 70 минут, можно было бы легко и ничего не упустив уместить и в 20.

Но, пожалуй, самый главный плюс мультфильма в том, что во время его просмотра, я ужасно захотела Новый год, в мыслях уже думалось, как и где его лучше отметить, как создать атмосферу праздника и т.д., и это значит, что атмосфера 'Кошмара перед Рождеством', а точнее настроения Джека не прошли мимо, а как мне кажется, большего пожелать и нельзя!

Помимо это, хочется сказать, что мы видим совершенно отдельный мир, который существует и в него веришь. Мультфильм потрясающе сделан, и под Новый год я бы его с удовольствием пересмотрела бы!

10 из 10