«Кошмар перед Рождеством» - сейчас уже культовая анимационная картина Р. Селика и Т. Бертона, созданная по поэме последнего, на основе им же разработанных характеров и сказочной, фэнтэзийной вселенной. Для поколения сегодняшних двадцатилетних этот мультфильм является стилеобразующим, ибо именно он сформировал моду на готику и создал черты неповторимого авторского стиля Тима Бертона, хотя его истоки были заложены еще в «Битлджусе».

Художественная вселенная Бертона представляет собой гротесковый коктейль жуткого и смешного, в «Кошмаре перед Рождеством» он приобретает черты почти феллиниевского половодья образов, детальную проработку каждого типажа и нескончаемую карусель, в которой эти типажи проходят. Но Бертон и Селик идут дальше, смешивая жанры и гротескно сочетая образы, вторгаясь на территорию мюзикла, заставляя персонажей петь под аккомпанемент жуткой символики.

Сейчас данный мультфильм скорее способен испугать, чем рассмешить, настолько необычно сочетание жуткого и веселого, в то же время, данная лента – своего рода стилевой спор с рождественской эстетикой, ставшей в глазах деятелей независимого искусства источником «розовой», масскультовой религиозности и попсы. Действительно в самой обрядовой стороне Рождественского праздника на Западе забывается его смысл, забывается о том, Кто родился и в чем смысл Его рождения. Санта-Клаус, эльфы, олени, подарки, елка все это вытесняет сам смысл Рождества.

В «Кошмаре перед Рождеством» это хорошо заметно, тем более, что сами персонажи Хэллоуина выступают как своего рода герои художественного подполья, сражающиеся с попсово понятым Рождеством. Не зря при русском дубляже были использованы голоса российских рок-музыкантов, олицетворяющих эстетическую независимость от поп-сцены. Тем не менее, в целом на вкус более старшего, чем поклонники «Кошмара перед Рождеством», поколения фильм получился несколько жутковатым в гораздо большей степени, чем смешным и потому детям, не достигшим подросткового возраста (ибо лишь пубертантная, бунтарская оптика позволит понять картину правильно) надо показывать эту ленту весьма аккуратно.