Уже сама идея отдельного города для каждого праздника подталкивает к размышлению 'а что будет, если...'. А уж если мысли эти попадут в оборот к Тиму Бёртону, вот тогда-то и закончится спокойная жизнь мирных обитателей городов-праздников.

Итак. Действие разворачивается в городке под названием Хэллоуин, где всем заправляет Джек - повелитель тыкв. Однако даже ему, как оказалось, может надоесть собственный праздник и дело всей жизни заодно. И что прикажете делать?! 'Можно попробовать себя в чем-то другом' - скажете вы, и будете в чем-то правы. Собственно Джек и попробует это сделать, пройдя через множество ситуаций, комичных и не очень. И в конце концов он найдет главное - дух праздника. Не какого-то конкретного - он поймет суть.

И пусть для этой ленты Бёртон не режиссер, все равно - она великолепна. Впрочем, иначе и быть не могло...

10 из 10