Классика начинается с заблуждения. Режиссёром мультфильма выступает не Тим Бёртон, а Генри Селик. Остальные же должности (сценарист, продюсер) закреплены за Тимом. И Дэнни Элфман тут как тут. Это прекрасное исполнение, которое не портили западные зрители, обожествляя проект. Мультфильм получился глубоким, забавным и «по-бёртоновски» жутким. Фурор вызвало не то, что он несёт дух Рождества, такого всегда хватает, а то, что он больше рассчитан на Хэллоуин. После премьеры аксессуары с главным героем разлетались со скоростью Барри Аллена, а культовым он стал уже после, не теряя очков популярности. Главная музыкальная тема от Дэнни Элфана так красиво звучала, что даже вышел отдельный CD каверов. (Мой любимый от Мерлина Мэнсона).

Миры в данной вселенной разделены на несколько царств. История берёт начало из царства Хэллоуин, дабы дать праздничное, известное всем название фантазиям Тима Бёртона. Все детали мрачные, вызывающие восторг. Своё правительство, свои обязанности у людей. На сцену выходит властелин ужасов, повелитель тыкв – Джек Скеллингтон, образ которого станет самым узнаваемым. Ввод героев сделал одну важную вещь – зритель заинтересован. Далее следует добавить, что «Кошмар перед Рождеством» является мюзиклом, где все персонажи поют голосом Дэнни Элфмана. И это тот мюзикл, который не вызывает негатива. В большинстве случаев мюзиклы не вызывают положительных эмоций у зрителей, как пример «Красавица и чудовище» - экранизация 2017 года. Да и когда слышится само название в жанре  «мюзикл», то ты понимаешь, что хронометраж будет растянут из-за песен, но не в случае с «Кошмаром перед Рождеством». Это песни, которые ты поёшь вместе с героями. Благодаря отличному дубляжу в русской озвучке песни не потеряли смысла и сохранили темп, но лучше восторгаться этим делом в оригинале. Элфман гений!

«This is Halloween! This is Halloween!»

Джек Скеллингтон отлично прописан. Зрителю дают почву для размышлений, показывают все слабости и преимущества главного героя. Трагедия выстраивается вокруг мрачной деятельности всего Хэллоуина. Надоела такая жизнь, всё обыденно, поэтому для Джека наступают перемены. Лейтмотив отлично поставлен, но по картинке всё равно перемены наступают резко. Только всех представили, спели общую песню, как в следующей сцене Джек следует переменам.

Мультфильм вырисовывает трагедию от банальности и рутинной жизни, что актуально для любого общества. Изменения и добавление Рождества происходят весьма забавно. Помимо царства Хэллоуина в данной вселенной есть и другие королевства по наименованию праздников. Заморских праздников, прошу заметить. Но создатели решили остановиться на Рождестве, и сплетают Скеллингтона с этим семейным и добрым праздником. Поражает удивление Джека, ведь после страшного праздника, после сурового правительства, Рождество кажется чем-то новым и приятным.

Далее следует доведение информации до окружающих, но попытка не увенчается успехом. Карикатурно и стадно мыслит народ в тёмном царстве, выделяя Скеллингтона не как энтузиаста, а как глупца, который забрёл непонятно куда и несёт не весть что. Инициатива побуждает героя на невероятные поступки, он углубляется в историю праздника и хочет доказать всем, что его мотивы чисты и добросердечны.

Что получается в итоге? Кошмар перед Рождеством. Это сначала кажется специально, ты не становишься на сторону Джека в поступке, пугающем окружающих. «Он ведёт себя ужасно!» - думается в процессе просмотра. Крики, слёзы, паника. Всё то, что может воплотить Тим Бёртон (сценарист!), описывая детские праздники, вырисовывается с воплями, страшно-хорошими песнями Элфмана и атмосферой (какого праздника? Рождества или Хэллоуина?) мрачного повествования. Но вскоре мы узнаём истинные намерения Джека, а когда понимаешь, с кокой целью они были сделаны, то сразу появляется умиление и теплота к персонажу.

Перемены Скеллингтона не остались незамеченными. По классике в мультфильме присутствует тайная любовь, поддельное притворство и зависть. Одни герои раскрываются под конец, срывая «маски» с лицемерных особей, другие приобретают новое видение, и ты изменяешь отношение к ним. Кто отвечает за радость в Рождество? Санта Клаус, который оказался между новым праздником и Джеком. Что из этого выйдет, вам лучше узнать самим.

Мультфильм хороший, песни запоминающиеся, история интересная, а почерк Тима Бёртона (сценариста!) прививает любовь к создателю. Под какой праздник его лучше смотреть? Под Хэллоуин или Рождество (Новый год)? А вот смотрите тогда, когда придёт настроение, потому что он не имеет временных рамок.