Эта история начинается с городка 'Хэллоуин'. Под покровом ночи, в соответствующий праздник, его жители поднимаются в верхний мир и пугают людей.

У Джека это получается лучше всего. Под его чутким руководством Хеллоуин всегда удавался на славу. Вот только скелету надоедает такая скучная, однообразная жизнь и он впадает в меланхолию, вследствие чего впутывает свой город в безумную авонтюру. 

Вряд ли круче есть азарт,
Жертве подарить инфаркт.©

Этот мультфильм уже давно стал культовой классикой. Персонажи довольно хорошо проработаны, а необычные пейзажи радуют глаз.

Идея данной картины принадлежит Тиму Бёртону, но в связи с некоторыми обстоятельствами, ему пришлось покинуть съёмочную площадку и доверить фильм другому режиссёру. Выбор пал на Генри Селика - человека, который, как мне кажется, мыслит похоже. И Генри с достоинством продемонстрировал свой талант в доверенном ему деле. 

В бегство я обращал
И детей, и отцов.
Я как призрак,
Удивительно хорош.©

Дэнни Элфман - известный композитор, почти в каждом фильме Тима Бёртона именно он отвечал за музыкальное сопровождение. Этот мультфильм тоже не является исключением. Саундтреки здесь довольно яркие и запоминающиеся. Однако здесь Дэнни не только писал музыку, но и ещё и пел за главного героя. Видимо ему судьбой дано озвучивать в работах Тима скелетов. Ведь он так же был замечен в роли Костетряса из 'Трупа невесты'.

Джек на мой взгляд довольно обаятельный персонаж. Не смотря на то, что он скелет, живой мертвец, в нём есть своя доля очаровательности.

Громче грома говорит,
Кровью глаз его налит,
И ужасен он весьма на вид.
Под покровом темноты,
Он как вестник беды,
Ярко красный словно рак;
Он сидит в санях,
Всюду сеит страх,
Рождества монарх...
Я клянусь, что это так.©

На мой взгляд мультфильм, не смотря на то, что многие его сравнивают с ужастиком, рассчитан на детскую аудиторию. На эту мысль меня натолкнули слегка наивные диалоги персонажей, хотя это может быть вина русских переводчиков.

Какая к чёрту голова?!
Не в этом смысл рождества!©

Невозможно без улыбки смотреть на то, как Джек рассматривает ягоду, сорванную с праздничного венка, через микроскоп, рисует заумные формулы на доске, окунает леденцы в какой то химический раствор - и всё это только для того, чтобы понять смысл радужного праздника.

9 из 10