'Кошмар перед Рождеством' - это отличный мультфильм, который хочется пересматривать раз за разом. Генри Селик прекрасно справился со своей работой. Ну и куда же без Тима Бертона, который написал такой чудесный сценарий и спродюсировал такой замечательный мультфильм.

Сюжет. Сюжет данной картины достаточно новый и эксцентричный. Тема Рождества и Хэллоуина обыграна в очень интересной форме. Фильм захватывает с первых секунд и не отпускает до самого конца. Персонажи неординарные, за их изменениями приятно наблюдать. И мораль достаточно проста, но в тоже время преподнесена в красивой обертке. Фильм понятен для детей, но и взрослым, я думаю, тоже будет интересно.

Актеры. В этом мультфильме аниматоры поработали на славу. Куклы выглядят очень естественно. Мимика проработана до мелочей. Актеры озвучили персонажей просто непревзойденно. Даже русский дубляж прекрасно вписывается в общую картинку.

Картинка. В целом на мультфильм оказал большое влияние Тим Бертон. Это чувствуется в мрачноватых пейзажах. Чувствуется рука Бертона и в мелких деталях, которые проработаны очень хорошо. Картинка в общем смотрится очень гармонично. Но для детей все же слегка темновата.

Музыка. Она в этом фильме отыгрывает основную роль. Песни все со смыслом и очень качественно исполнены. Дэнни Эльфман прекрасный композитор и исполнитель. Джек Скелингтон в его исполнение просто очарователен. Также плюсом является достаточно мощный русский дубляж. Песни переведены пусть и не совсем точно, но очень качественно. Да и такие имена, как Макаревич, Ларсен и Сукачов о многом должны сказать.

Атмосфера. Фильм очень эксцентричный. Не каждому он придется по душе. Но картина очень атмосферная. Если посмотришь его раз, то после будешь пересматривать раз за разом. Особенно хорошо смотреть этот фильм на Хэллоуин. Но и в обычный день его смотреть интересно.

В целом фильм смотреть очень интересно, но все же он на любителя. Не каждому придется по душе мрачноватая атмосфера и висельнический юмор. Но именно этим данное произведение так выгодно выделяется из общей массы слащавых мультиков на один раз.

Этот фильм изначально, как по мне, предназначался не для детей, а для взрослых, которые уже стали забывать магическое детство. Мораль этой картины не понятна детям, но она должна хорошо повлиять на взрослых. Это один из лучших мультфильмов современности, который не уступает классике Диснея.

9 из 10