Как ни странно, но у «Кошмара перед Рождеством» в графе «режиссёр» написано имя Генри Селика, а Тим Бёртон только написал сценарий и продюсировал. Это так, но в это с большим трудом верится. Мультфильм насквозь пропитан бёртоновской атмосферой, в нём всё сделано и показано так, как это сделал бы и показал Тим Бёртон: образы героев, их жесты, их отношения между собой, разнообразные чувства друг к другу, их поступки, природа и дома царства Хелоуин и города Рождество. При упоминании «Кошмара перед Рождеством» первым делом вспоминается имя Тима Бёртона, и всем миром признано, что это мультфильм именно его производства. И поэтому всё равно кажется, что режиссировал это творение именно Тим, а в графе «режиссёр» стоит опечатка. 

Прекрасную и волшебную музыку к «Кошмару перед Рождеством» написал любимый и почти бессменный композитор Тима Бёртона Дэнни Элфмэн, который такой же мастер писать музыку к прелестным бёртоновским сказкам, как Бёртон мастер эти сказки снимать. И, кстати, нахождение Дэнни Элфмэна среди творцов этого мультфильма, опять же, создаёт перевес в сторону того, что это стопроцентно творение Тима. Кроме музыки, Элфмэн написал для «Кошмара перед Рождеством» и песни, тексты которых идеально вписываются в происходящие события и атмосферу.

Графика и вся картинка в целом не перестают меня удивлять. Ведь мультфильм был создан ещё в далёком 1993 году, а, однако, он выглядит настолько красивым и ярким, что кажется, будто он совсем недавно вышел в прокат. Он совершенно не постарел, он выглядит и воспринимается, как новый.

Этот мультик о двух царствах: царстве Хелоуин и городе Рождество. Они оба прекрасно передают атмосферу и антураж своих праздников. Мрачный, оформленный в чёрно-серые тона Хелоуин, в котором только тыквы с вырезанными на них страшными рожицами горят ярким оранжевым светом. И красочный, весь покрытый искрящимся снегом, белый, красный, зелёный, голубой, золотой город Рождество. От вида этого города, в котором всюду светят разноцветные огни, всюду висят шарики, гирлянды, мигающие цветные лампочки, всё блестит, сверкает и переливается, сердце наполняется радостью, праздничным Рождественно-Новогодним настроением. Сразу возникает желание так же ярко украсить свой дом, нарядить пышную красивую ёлку и веселиться.

Но в то же время этот мультфильм грустный. Джек хотел сделать как лучше, он хотел дарить людям радость, а не только всех пугать, он хотел дать Санта Клаусу отпуск, чтобы тот отдохнул, а сам хотел сделать его работу. Но старания Джека оказались ни кому не нужными. Он не только не получил благодарности, но и был осуждён обществом за этого. Его светлых намерений никто не понял, и от этого очень печально. 

Но всё равно лучше в будние рабочие дни и в далёкий от Нового года и Рождества период времени «Кошмар перед рождеством» не смотреть, а то моментально захочется зимних праздников, снега, ёлки, захочется праздновать и станет абсолютно лень заниматься серьезными повседневными делами. 

10 из 10