Свой оригинальный взгляд на тему новогодних праздников предлагает нам гений «чёрного юмора» Тим Бартон. К нашему вниманию город Хеллоуин, загробный обитель, в котором все жители свято чтут день всех святых, с года в год, ожидая сего праздника, символом какого является Джек. Без Джека праздник не мыслим, ибо он как никто другой умеет подойти к организации празднований, нагоняя истинный страх на жителей других городов, тем самым принося огромную радость своим соотечественникам…Ровно год есть у Джека, дабы подготовить очередную феерию, правда господину  Скелингтоному здорово надоело всех пугать. Посетив город Рождества, он жаждет радости и веселья. И, конечно же, испытать себя в новой роли Символа новогодних праздников. Это повлечет за собой настоящий кошмар… Ровно мгновение есть у Джека, дабы все исправить и вернуть на круги своя…

С первых же минут лента захватывает своей атмосферой. Городок с его всевозможными обитателями таки здорово будоражит воображения, вызывая ассоциации с другим фильмом автора «Труп невесты».  Возможно, отображения города Хелоуин уступает яркому и колоритному потустороннему загробному миру умершей невесты, но непосредственность персонажей «Кошмара» компенсирует это сполна. Как тут не упомнить об зловещем профессоре в его коляске и венец его экспериментов бледнокожую девушку Салли искренне влюбленную в главного героя? Как не отметить двуликого мэра, ребят Буги-мэна и, естественно, самого «предводителя» зла, сам вид которого уже нагоняет страх?  Все персонажи, включая Джека радуют своей самодостаточностью и тщательно прорисованными характерами, ключом к пониманию которых являются великолепные музыкальные партии.

«Кошмар перед Рождеством» - необычный и заслуживающий внимания фильм, который вот уже два десятка лет дарит зрителю массу эмоций.

8 из 10