Потрясающий мультфильм! Я увидела на экране то, что и хотела - настоящий шедевр, приправленный очень осмысленными песнями и нелепыми поступками.

Повелитель тыкв Джек Скелингтон, после очередного успеха в ночь на Хеллоуин, расстроившись о том, что каждый раз одно и то же, уходит из царства тьмы и находит маленькую поляну. На поляне он обнаруживает множество дверей, которые ведут в страну праздника...

И тут-то начинается приключение! Джек очень желает рассказать своим друзьям, что  Рождество - ничуть не хуже Хеллоуина, но народ 'ужаса' воспринимает это как еще один 'кошмарный праздник' на другой манер.

Сюжетная линия плавная, все предельно ясно, нет резких скачков с одной локации на другую...

Фильм впечатлил, ведь история скелета, желающего узнать, что такое настоящий добрый праздник, никого не оставит равнодушным.

10 из 10.