В который раз убеждаюсь, что Тим Бертон - гений. До этого шедевра посмотрела другой - 'Труп невесты'. После просмотра этого, поняла: этот мультфильм еще более шедевральный. Несомненно дубляж нашими звездами - удачная идея. Джек - самый обаятельный скелет всех времен! А когда его дублирует Кортнев - становится совсем героем нашего времени. Снова восхищена работой над картиной. Сколько нервов потрачено для создания мультфильма. Конечно здесь нет Джонни Деппа и гениальной супруги гениального режиссера, но они не подходят на главные роли по характеру. Они совсем другие.

Пару слов о характерах. Я в восторге от Джека. Мне очень нравится такой герой, так как он показал мне, что кем бы ты не был, у тебя должна быть мечта. Пусть самая глупая и несбыточная в твоем случае, но она должна быть. Поэтому я фактически влюблена в Джека, точнее в его образ. 

Не могу оставить без внимания задумку режиссера о городах праздников. Когда я была совсем маленькой, мне казалось, что где-то есть миры, где придумывают как пройдут наши торжества. Я была потрясена, что в этом мультфильме реализовалась моя детская фантазия. До сих пор хочу оказаться в городе рождества. Низкий поклон за двери в деревьях.

Персонажи города ужасов очень яркие и запоминающиеся. Мне очень понравился мэр этого города, который как и все мэры имеет два лица. Только если реальные мэры просто двуличные и подлые, то этот на самом деле имеет два лица. Это было наиболее гениально.

Если говорить короче, то я уже обожаю этот мультфильм и обязательно покажу его своим будущим детям. Посмотрите все!

P.S. Мечтать не вредно, вредно не мечтать. Меняйте свою жизнь - она того стоит.