Начну с того, что не всем людям нравятся творения Тима Бертона. Просто-напросто не все их понимают. Лично для меня это самый гениальный режиссер, который, в определенном смысле, создал свой жанр в киноискусстве. На мой взгляд, Тим необычайно талантлив, его фильмы смотрю с превеликим удовольствием, непременно жду новых картин. Удивил меня режиссер, в первую очередь, своей неисчерпаемой фантазией, умением завораживать зрителя своими шедеврами. Конкретно для 'Кошмара перед Рождеством' Бертон стал сценаристом и продюсером, сделал эскизы по созданию персонажей, что, опять же, подчеркивает его неординарный талант.

 Для меня 'Кошмар перед рождеством' стал любимым мультфильмом детства. Каждой рождественской ночью я включала телевизор и не могла оторваться от экрана, поскольку это именно то, что мне нравится. До глубины чувств я проникалась к главному герою Джеку - повелителю тыкв, которому, в свою очередь, наскучило дело всей его жизни: устраивать из года в год торжественный Хэллоуин. Ведь для маленького городка этот день знаменательный, и, пожалуй, единственный настоящий праздник. 

 Если вы сочтете нужным посмотреть этот фильм - не ошибетесь, ведь по ходу истории главному герою открываются необыкновенные чудеса, неизведанные места, новые знакомства. В общем, все то, что разнообразит привычную жизнь Джека Скелингтона.

 Не могу не сказать о том, что персонажи, живущие в своеобразном городе, наделены очень человеческими качествами. Джек, который скрывается за маской кошмарного монстра, хочет принести людям радость, осуществляя свою мечту с помощью похищения Сэнди Клауса, которая заканчивается отнюдь неожиданным для него результатом. Милая девушка  Салли, давно влюбленная в Джека, пытается всячески защитить любимого. И ещё множество обитателей города Хэллоуин, испытывающие самые разнообразные чувства, мыслящие далеко не как ужасные создания. 

 Также я хочу отметить музыкальность мультфильма. Дэнни Элфман на блестящем уровне выполнил свою работу. Причудливые и трогательные песни, исполненные персонажами, вызывают восторг и восхищение. Песню 'This is Halloween' помню наизусть до сих пор. В общем, это ещё один плюс картины.

 Я советую это к просмотру людям, любящим нечто необычное: героев из потустороннего мира, наделенных разумом человека. Мне кажется, мультфильм понравится многим. Несмотря на год издания, он не кажется слишком старым, наоборот, что-то делает его таким необычным и вечным.

 Спасибо Тиму Бертону за потрясающую идею. Я, по возможности, всегда его пересматриваю. Это не кинокартина...это мультфильм. Мультфильм, который заставляет задуматься и многое понять. Нужно искать что-то новое, но не забывать кто ты есть на самом деле. Это удалось воспроизвести на высшем уровне. 

10 из 10