В фильмах Тима Бёртона (а этот мультик делался под чутким руководством этого сказочника) есть больше чем мрачность, это какая то особая магия, музыка, атмосфера, с которой Тим Бёртон делает свои фильмы и мультики, это больше чем мрачность, это всегда что-то необычное, непредсказуемое, сказочное, весёлое и смешное, трогательное и грустное,  завораживающие и интересное. Этот мультик не является исключением. Этот мультфильм снова радует своей атмосферой и музыкой в стиле Тим Бёртона, в этом фильме есть как веселье так и грусть, что также является фишкой Тима Бёртона. А теперь о самом мультике.

 Идея довольно необычная, Тим Бёртон и Генри Селик создали целых два настоящих мира со своими традициями, взглядами, вкусами, характерами и главное праздниками. У каждой страны есть свои законы и каждая страна по своему примечательна и уникальна. Главный герой живёт в стране Хэллоуин с очень страшными снаружи и не очень страшными внутри жителями. По мне некоторые жители были просто тошнотворными. В этой стране всячески приветствуются (о чём не трудно догадаться) страшилки но при этом трудно не влюбиться в этот готический и дивный край, по другому его трудно назвать. Наш главный герой (отчасти, кстати, похож на Волан-де-Морта) но в отличии от будущего гения-зла он очень добрый и настоящий романтик, который хочет сделать в своей стране что-то светлое, доброе и красивое (всё остальное смотрите в фильме). 

Я никогда не устану хвалить потрясающе-готическую музыку Дэнни Элфмана, как всегда браво, и спасибо за прекрасную музыку. Продолжая тему музыки хочу отметить прекрасную музыкальную линию которая тянется весь фильм, по сути это можно назвать мюзиклом, это во-первых очень кстати, а во-вторых это было очень качественно и красиво сделано.

 Итог: Я в полном восторге от этого готического мультфильма который хочется пересматривать ещё и ещё, и несмотря свою готичность и мрачность мультик можно назвать добрым и со смыслом. Я конечно понимаю то, что этот мультфильм нельзя рекомендовать всем без исключения, но любители творчества Тима будут в восторге, так же как и я.

10 из 10