О том, что Тим Бартон и Генри Селик постарались на славу, сказано было уже очень много. И я согласен с каждым, кто сказал, что 'Кошмар перед Рождеством' это шедевр.) Но в своей рецензии хотелось бы обсудить не все фильм, а одну из его необходимых составляющих...

С «Кошмаром перед Рождеством» в России вообще творится удивительная вещь…  Официально фильм до сих пор не издавался. Однако, и на столичной Горбушке, да и уже в моем родном городе можно найти издание, максимально приближенное к лицензии (является это издание на самом деле лицензией или нет, для меня это до сих пор остается загадкой)… Вполне цивильное оформление, куча бонусов (не вошедшие сцены, рассказ о фильме, ранние фильмы Бартона…), но самое главное – это перевод! Перевод, который присутствует на диске, тоже является неофициальным! Хотя лучше озвучки творения Бартона наверно и не придумать…

Давно слышал от своего знакомого, что группа энтузиастов во главе с Михаилом Козыревым собралась однажды, да и подарила «кошмарным» героям русские голоса. Джек заговорил голосом Алексея Кортнева, Салли – Туты Ларсен…Мэра города вообще озвучивали двое – Братья Самойловы из «Агаты Кристи»…Найти диск с этим мультфильмом и этим переводом на несколько месяцев стало для меня основной задачей. Нашел и…не пожалел!

Да, по сравнению с английской версией получился, на мой взгляд, немного иной фильм…Но Михаилу Козыреву со товарищи удалось сделать то, что у российских режиссеров дубляжа получается очень редко. Они сделали «Русский Кошмар перед Рождеством»! Именно русский, а не переведенный на русский язык… 
 
Не раз мне приходилось слышать, что русский дубляж иногда очень сильно портит зарубежный фильм. Не раз сам в этом лично убеждался. Неправильно подобранный голос, немного иная интерпретация фраз, и все...Герой хоть пускай на какую-то малую часть, но отличается от своего оригинала (как в случае со 'Шреком')...Конечно же после придания голосам героев немного «роковых» тонов фильм изменился. Но изменился, на мой взгляд, в лучшую сторону.  Фильм даже стал в чем-то родным.  Стал родным город Хэллоуин, стали родными герои, стали родными песни! 

Итак помимо Тима Бартона, Генри Селлика и Денни Элфмена, я благодарю Михаила Козырева и всю рок-группу артистов, которые подарили свои голоса  жителям города Хеллоуин! Спасибо вам за «Русский Кошмар перед Рождеством»!