В нашей стране, что не день, то повод выпить, различные профессиональные и религиозные праздники. И самое ужасное это то, что мы совсем разучились праздновать. Бутылку водки на стол - к празднику готовы! Наш Новый год по значимости ничуть не уступает западному Рождеству, - ёлка, подарки, бородатый мужичок, - всё есть.  Но празднуем мы наш праздник на много скучнее чем наши друзья за морем, никакой свет гирлянд на дереве не сравнится с красотой американских улиц, сияющих теплыми красными цветами и украшенных ледяными статуями  ангелов. И прикоснуться к этому заморскому миру праздников нам помогает кинематограф, который кадр за кадром погружает нас в эту чарующую сказку. 

Новый год мы по традиции встречаем с бокалом шампанского, салатом оливье и просмотром замечательного рождественского фильма Криса Коламбуса 'Один дома'. И к сожалению, мы забываем про столь значимый праздник на западе, но вовсе не значимый у нас - 'Хэллоуин', который празднуется перед рождеством. В эту ночь дети переодеваются в костюмы различных монстров и ходят по домам в поисках сладкой наживы. Такой праздник в России мы еще не скоро увидим, когда там он полностью перекочует к нам? Нам остается лишь наблюдать через экраны телевизоров за этим зрелищем. Главным способом окунуться в празднования сразу двух западных праздников является бессмертная картина Генри Селика и Тима Бертона 'Кошмар перед рождеством'.

'Кошмар перед Рождеством' - американский мультфильм-мюзикл с непосредственными элементами ужасов, давно ставший классикой и гимном самому 'ужасному' празднику на свете - Хэллоуину. Еще в начале свой карьеры Тим Бертон написал 'The Nightmare Before Christmas', историю, повествующую о неком городке Хэллоуин, в которым живут упыри, призраки, скелеты и прочая нечисть. В ночь с 31 на 1 ноября всё население зловещего городка под землей поднимается в мир людей с целю напугать до смерти; управляет этим шествием Джек Скелингтон, повелитель тыкв и мастер своего ремесла. Режиссером картины был выбран Генри Селик, что никак не повлияло на 'бертонавскую' атмосферу. 

Мультфильм встречает нас безумным представлением, заключавшее последнюю вылазку в мир живых под замечательную песню 'This Is Halloween', которую вам наверняка уже доводилось слышать. Сразу хочется отметить, что музыкальное сопровождение в фильме является не столько сопровождением, сколько неотъемлемой его частью. Композитор Дэнни Элфман написал и исполнил для этой картины шедевральные композиции, которые были перепеты не один раз. Впоследствии чего был выпущен специальный диск, где саундтрек фильма был переигран  различными инди- и рок-исполнителями. Сам Элфман исполнил вокальные партии главного героя и сыграл роль еще двоих персонажей.

'Дети разных возрастов 
Час покинуть отчий кров 
Путь теперь у нас один
В королевство Хэллоуин.'

Среди вечно голых деревьев и могил расположился Хэллоуин-таун, где и живут все бабайки. Над городом вместо луны светится огромная тыква, освещающая готичные замки и мертвую землю. Всё население городка живет лишь одним Хэллоуином, изо дня в день они готовятся к приближающемуся празднеству, и когда отсчет дней закончится, они снова ступят в мир живых. Невольно удивляешься фантазии автора, он смотрит на этот мир глазами ребенка, монстры тут не преследуют никаких высших целей, их главная задача - испугать и ничего больше. Сам городок наполняют всевозможные существа из страшных сказок: оборотни, завывающие приведения, вампиры с  венгерским акцентом... Так как здешние жители не нуждаются в еде, питье и комфорте, город развивает лишь 'индустрию страха', главой всего этого назначается Джек Скелингтон, у которого лучше всех получается пугать людей, однако, очень занимательным остается тот факт, что несмотря на то, что он является местным королем, у него есть равносильная оппозиция - некий Уги-Буги Мэн (Бугимэн), который сторонник не простых запугиваний, а самых настоящих убийств. Доводить жертву до седины на волосах - не в его стиле. Его пристанище - 'казино смерти', где он всегда победитель. 

Сам сюжет трогается тогда, когда Джеку надоедает это однообразие. В поисках чего-то нового он отправляется в мир рождества, которое решает справить на свой лад, тем самым устроить выходной Санта-Клаусу.  Понятно, что из этого ничего хорошего не выйдет, но наш герой недальновиден, поэтому все предупреждения девушки Салли остаются им не замеченные, как и её любовь к нему. 

Мультфильм посвящен не столько самим праздникам, сколько духовным исканиям главного героя, который пытается найти своё место в мире. Так же в картине уделяется внимание любовной линии и поднимается проблема семьи. Последнее прослеживается во взаимоотношениях доктора Франкенштейна и его 'дочери' Салли. 

Персонажи очень колоритные, чего стоит один лишь Двуликий, у которого жизнерадостный характер в мгновение ока сменяется на меланхолично-пессимистичный. А 'Джек - повелитель тыкв' стал одним из самых популярных персонажей, печатаемых на футболках, тетрадках и т.п. 

'Кошмар перед Рождеством' стоит смотреть в оригинале с субтитрами, дабы услышать замечательные голоса Дэнни Элфмана, Кэтрин О’Хары и других. Но и избегать российского дубляжа я бы не советовал, обычно принято его ругать, но в данном случае он получился шикарным. «Козыревский» перевод выделился наличием русских рок-звезд: Алексей Кортнев, Глеб и Вадим Самойловы, Гарик Сукачёв и многие-многие другие. Впервые дубляж оказался на столько хорош, что его хочется выдвинуть в отдельную номинацию на Оскар 'за лучший дубляж'. Трио 'Шито, Крыто и Корыто' (в оригинале Lock, Shock and Barrel) заслуживает оваций, песня 'Похитить Санту' из головы может не выходить целую неделю. 

'Взять Санта Клауса
И на кухню марш!
С луком да под соусом
Поджарим Санта-Фарш!'

'Кошмар перед Рождеством' Бертона - гениальная история, шедевр, который раз просмотрев в детстве, начинаешь пересматривать каждый год, каждый раз находя в этом творении что-то новое. Благодаря успеху этой зло-сказки вышли на свет такие шедевры как 'Коралина в стране кошмаров' и 'Труп невесты'. 

10 из 10