О незаурядном таланте Тима Бартона сказано, мягко говоря, немало, не стану повторяться, лишь поддержу всеми руками и ногами. Мультфильм в целом мне понравился, персонажи мрачноваты, но интересны, необычны и привлекают внимание. Музыка, конечно, на высоте, тут точно ничего не скажешь, надолго  остается в памяти  после просмотра.

Но вместе в тем мне показалось, что фильм несколько затянут, пожалуй, не весь фильм, а его первая часть. Второй момент: честно говоря, не очень понравилось жилище Бугимена, как-то все эти крюки и скачущие ножики выбивают из сказочной атмосферы...ну да это так, мелочи. Ах да, камень в огород русской озвучки - не очень понравились голоса Салли и Санта Клауса.

А в общем-то, мультфильм в самом деле хорош и к просмотру строго рекомендуется!

9 из 10