Мультфильм очаровал меня с первой  минуты. И чем дальше я смотрела, тем милее казался мне главный персонаж - Джек. Эта история с одной стороны печальная. Джек хотел как лучше, хотел лишь подарить добро людям и веселье, но остался непонятым. Обитатели города Кошмара, к которым он обратился за помощью, не знали ничего, кроме ужасов и 'отрезанных голов'... Для них веселье состояло в том, чтобы пугать людей, а не чтобы радовать...А Джек хотел поделиться тем, что переживал - этим рождественским восторгом... 

Смысл фильма, в моём понимании в том, что каждый должен заниматься своим делом. И светлая сторона фильма как раз в том, что главный герой понял: как бы он не стремился организовать весёлый праздник, всё же он не заменит Санту и его доброту. 

В дополнение интересной картинке, в мультфильме герои исполняют песни под мистическую музыку. Однако кошмарные персонажи и их пение не напугают даже ребёнка. Поэтому этот мульт можно и нужно смотреть всем без исключения! Время пролетит незаметно и остануться хорошие впечатления от просмотра надолго.