Теперь я точно знаю что может...

Мультфильм 'Кошмар перед Рождеством' посмотрела буквально на днях и была сильно поражена тем, что это произведение выпущено в 1993 году! Всегда преклонялась перед трудом кукольных аниматоров. А тут вдруг выясняется, что мульт 18-тилетней давности легко может 'потягаться' с современной компьютерной анимацией.

Персонаж Джек Скелингтон понравился сразу. Не смотря на то что он скелет, и по сути является 'живым мертвецом'. Но этот скелет способен испытывать чувства, мечтать, и упорно гнаться за своей мечтой.

Город Хэллоуин со всеми его монстрами воспринимается не как жуткое 'загробное' место, а просто как другой мир. И, если вдуматься, то даже трудно понять действительно ли перед нами злобные монстры, или вполне симпатичные представители мира 'ужасов'. Для которых пугать - это образ жизни, свойственный этому миру, и что-то вроде 'работы'.

Влюбившись в праздник Рождества Джек наивно полагает что может легко занять место Санта Клауса. Так тщательно готовился... И до последнего момента был уверен что у него всё получилось, приняв залпы ПВО за салют благодарности. До Джека доходит, что он глубоко заблуждался только когда его сбивают... Но он ещё успевает всё исправить, доказав, что его помыслы всё-таки были чистыми...

Отличный мультфильм, который сочетает в себе фентази, мюзикл, частичку мелодрамы, и достаточную порцию юмора! 

10 из 10