Мне кажется, в этой картине можно разглядеть больше морали и выводов, чем кажется на первый взгляд. Это и тема одиночества в толпе, и столкновение миров и интересов, и желание обрести независимость, и тема доброты, и то, какими средствами вы готовы добиваться своих целей... 

Музыкальное сопровождение очень заводное и приятное, передает очень хорошо настроение и, когда нужно, лирику. 

Антураж и внешний вид героев специфические, соответствующие Тиму Бёртону. Что является не минусом, а изюминкой. Фильм не детский, но меня и в 9 лет привёл в восторг. Пересматриваю с удовольствием, не в первый раз. 

10 из 10