В ночь перед Рождеством, вместо традиционных для русского человека обрядов колядования, гадания и вызывания чёртиков, я решил посмотреть старый американский мультфильм 'Кошмар перед Рождеством'. Во-первых - актуально, во-вторых - по-бёртоновски мрачно и сказочно. И пусть Бёртон в данном случае не был режиссёром, атмосфера одного из самых популярных сказочников мира, была передана на 'ура'.

В центе сюжета - история о Джеке Скеллингтоне, главы царства Хэллоуин, в котором происходит основное развитие событий. Как в случае с мультфильмом 'Хранители снов', я предполагал, что Скеллингтон - некое вымышленное существо празднования Хэллоуина а-ля Пасхальный кролик. Но на деле же оказалось, что этот персонаж - лишь выдумка Бёртона. Что ж, большой плюс автору!

Однажды Джек попадает в город Рождества, полный радости, подарков, снега и счастья - полный контраст мрачному городу Хэллоуина. Решив подарить маленьким детям радость и счастье от Рождества, он делает всё, чтобы роль Санта-Клауса в этом году досталась именно ему. Правда, подарки, подаренные Джеком, вселили ужас не только в глаза детей, но и в глаза их родителей.

Стоит отметить, что ужасающий на первый взгляд скелет Джек - на самом деле добродушное существо (если представить, что у скелета вообще может быть душа). Пару ему составляет шитая-перешитая кукла Салли - с вечными проблемами отваливающихся ног и рук. Эта гармоничная пара мне очень напомнила главных героев, Эмили и Виктора, в более позднем творении Бёртона - 'Труп невесты'. В особенности, героиня. Там - выпадающий глаз, здесь - отваливающиеся конечности. Однако сходство персонажей на этом заканчивается.

Атмосфера мультфильмов Тима Бёртона всегда отличается кукольной анимацией и полным погружением в персонажей и атмосферностью. Есть ли на этом свете человек, который так сильно разбирается в загробном мире, кроме него? Вряд ли. Колоссальное количество 'мёртвых' персонажей поражает воображение: это и вампиры, и ведьмы, и оборотни, и черви, облачённый в мешок. Бёртон без всякого стеснения погружает своих кукол в леса, на кладбища и в склепы. И даже среди такой мрачной картинки герои продолжают наслаждаться жизнью (смертью).

Спустя почти 23 года после выхода картины на широкие экраны, мультфильм может похвастаться абсолютным современным подходом к своему созданию. Думаю, даже искушённый зритель, не зная до просмотра о 'Кошмаре перед Рождеством', вряд ли мог бы догадаться о том, в каком году был создан мультфильм. 

'Кошмар перед Рождеством' - настоящая классика кукольного кинематографа и великолепный динамичный мультфильм, который стоит посмотреть во время рождественских каникул.

10 из 10