Великолепный и неподражаемый голливудский кудесник Тим Бертон начал познавать мир кино через призму анимации, трудясь на студии Disney над рядом примечательных мультипликационных проектов. Необыкновенное творческое видение молодого автора не могло пройти незамеченным. Бертон не собирался подстраиваться под традиционные каноны студии, стараясь проявлять свой специфический гротескный стиль в каждом проекте, куда его направляли. Проявив себя в качестве нестандартного визионера, способного оживлять любые фантазии, Бертон посчитал, что находится в тени ему больше не интересно, а потому он отправился покорять мир большого кино, приплетая к нему опыт работы в анимационных картинах. Добившись огромного успеха с феноменально безумным «Биттлджусом», режиссер закрепился в высшей лиге Голливуда благодаря высококлассной экранизации комиксов о Бэтмене, сразу же после выхода в прокат превратившейся в объект всеобщего обожания. Приверженность Бертона готическим мотивам, обаятельный мрак и яркие, харизматические образы стали неотъемлемой составляющей стиля мастера, за который его полюбили не только зрители, но и критики. Каждый новый проект Бертона вызывал неимоверный ажиотаж. Нестандартное мышление вошло в моду, зрители перестали бояться быть не такими как все, демонстрируя собственную индивидуальность. Сила кино, помноженная на фантазию Тима Бертона, поспособствовала развитию творческих экспериментов, в которых больше не было запретных мотивов. А сам постановщик сделал все возможное, чтобы еще одна его оригинальная идея обрела жизнь на большом экране. Не имея времени самолично снять «Кошмар перед Рождеством», Бертон доверил ответственный процесс своему коллеге-аниматору Генри Селику, давно заслуживающему стать во главе создания полноценного фильма. Традиционно безумная, но жутко привлекательная задумка Бертона в конце концов превратилась в один из лучших мультфильмов, которые когда-либо были сняты. Под руководством Селика и творческим присмотром Бертона «Кошмар перед Рождеством» являет нам сочную потустороннюю феерию, наполненную множеством чудных идей, зажигательным саундтреком и простой, но действенной моралью. Рассуждая о жизни и смерти, таинствах основных христианских торжеств и настоящем смысле их проведения, создатели поведали нам захватывающую притчу, от которой невозможно оторваться ни взрослым, ни детям. Тим Бертон и Генри Селик погрузили нас в мир пугающих иллюзий, из которого совершенно не хочется выбираться!

Итак, сюжет мультфильма переносит нас в славный город Хэллоуин, где обитают самые разнообразные чудовища, промышляющие тем, что пугают людей в канун Дня всех святых. Не имея иных развлечений, болотные монстры, лесные оборотни, вампиры, кошмарные клоуны и прочие устрашающие жители городка посвящают всех себя придумке новых способов запугивания, однако никто из них не в состоянии сравниться с неподражаемым Джеком Скеллингтоном (оригинальная озвучка композитора Дэнни Эльфмана), самого знаменитого героя Хэллоуина, способного одним щелчком костяных пальцев напугать даже самых стойких, неподвластных страху людей. Из года в год Скеллингтон становится победителем в самых разных номинациях празднования Хэллоуина и ему постепенно стало очень грустно. Любимое дело перестало приносить радость, честно заслуженные награды уже не было куда складывать, да и постоянное внимание поклонников откровенно наскучило баловню страха, кошмара и ужаса Скеллингтону. Но однажды, обходя диковинную поляну с волшебными вратами в иные сказочные миры, Джек решает заглянуть в город Рождества дабы узнать, чем занимаются местные жители и какие особенности празднования самого светлого дня во всем году. Очутившись в вотчине самого Санта-Клауса, Джек внезапно проникается особым интересом ко всем этим нарядным елкам, пряничным человечкам и подаркам, которые ну просто необходимо разнести за одну ночь по всем домам планеты, где обитают послушные дети. Но так как в городе заправляет добродушный старик в красном костюме, Джеку придется пойти на ухищрения и заменить его самым наглым образом, не терпящим возражений. Заручившись жуликов самого Бугимена, неизменный чемпион Хэллоуина готовится покорить Рождество, однако в любом, даже самом точно выверенном плане действий, порой закрадывается непредсказуемая величина.

Уже само по себе название ленты, «Кошмар перед Рождеством», настраивает зрителя на некий таинственный лад, ведь ранее в картинах праздничной тематики практически никогда не было мистической тьмы, а любые злодеи, просачивающиеся в историю в эту волшебную пору, вызывали исключительно снисходительные улыбки, но никак не холодящий кровь восторг от своей жути. Тиму Бертону и Генри Селику совершенно не хотелось снимать еще один прилежный, предсказуемый и тривиальный мультфильм, так как их интересовало в первую очередь таинство, окутывающее Хэллоуин и Рождество с тех давних пор, когда эти праздники еще не были настолько масштабными и предсказуемыми. В «Кошмаре перед Рождеством» создатели поднимают на поверхность старинные мифы, заигрывают с пугающими сказаниями, но вместе с тем не спешат в открытую пугать свою аудиторию. Все-таки данный мультфильм не должен был отпугивать нас от просмотра. Наоборот, он увлекает нас, вызывает легкий озноб и поражает дивными кукольными красотами, способными дать фору любому графическому развлечению. Не в последнюю очередь «Кошмар перед Рождеством» интересен тем, в какой форме поданы его главные идеи. Бертон и Селик взяли на вооружение предельно простые истины и обыграли их так, чтобы зрители почувствовали небывалую драматическую глубину, вталкивающую в создание исключительно правильную мораль. Образ Джека Скеллингтона показывает нам, что даже в обители извечных страхов и тревог завсегда найдется место для радости и позитива. Главное лишь правильно понять все ценности и сделать для себя соответствующие выводы. Таким образом, «Кошмар перед Рождеством» становится для всех нас уроком, которые нежелательно пропускать, ведь он говорит о главном и делает это в настолько запоминающейся форме, что вы, вероятно, никогда не забудете о приключениях Джека Скеллингтона и сумеете посмотреть свежим взглядом как на Рождество, так и на Хэллоуин.

Однако помимо внимания к персонам Тима Бертона и Генри Селика, необходимо отвесить поклон благодарности также и маэстро Дэнни Эльфману, сумевшему обрамить «Кошмар перед Рождеством» великолепными мелодиями, чье звучание запоминается буквально с первой ноты. Создатели неспроста решили насытить мультфильм серьезным и продолжительным саундтреком, который был обязан представить зрителям массу мелодий, напрямую продвигающих сюжет, а не служить лишь фоном. И представить кого-то другого на месте Эльфмана не представляется возможным, так как он уже не раз сотрудничал с Бертонм и досконально знал, как подстроиться под его творческий стиль. В композициях маэстро просматривается тонкая ирония, неподдельный детский восторг от увиденного волшебства и тревоги, заставляющие почувствовать эксцентричную опасность, сопровождающую повествование на протяжении большей части хронометража. Примечательно, что непосредственно сам Дэнни Эльфман озвучил сразу несколько образов мультфильма, продемонстрировав нам свой несомненный талант, простирающийся гораздо дальше рамок музыкального искусства.

В итоге хочу сказать, что «Кошмар перед Рождеством» несомненно одно из лучших творений Тима Бертона, которое априори неспособно вызвать иных переживаний, нежели искренний восторг. История Джека Скеллингтона поражает своей пронзительность, а потому не стоит отказываться себе в удовольствии оценить это произведение по достоинству.

10 из 10