Октябрь всегда ассоциируется у меня с Хэллоуином и фильмами по подобной тематике. Многие из них мне не нравятся, другие же я считаю необычными и увлекательными. Одним из таких я считаю творение 'Кошмар перед Рождеством'.Каждый год смотрю его на праздник, и  этот раз не стал исключением.

Сюжет рассказывает о царстве Хэллоуина, его жителях и о том, как они устраивают упомрачительное веселье в конце октября. Главный герой-Джек, раз за разом с грандиозным размахом и успехом устраивает праздник, однако чувствует, что ему это надоело. В какой-то момент он попадет в мир Рождества и вдохновившись решает устроит нечто подобное.

Персонажи мультфильма очаровательны. Главный герой не только изобретателен и горящий своим делом, но и извлекает уроки из своих ошибок. Его подруга Салли-смелая, смекалистая и трудолюбивая девушка, которая способна найти выход из любой ситуации.

Анимация необычна, атмосферна и динамична. За музыкальными актами интересно наблюдать.

Антураж праздников удалось передать. Проникаешься их духами, идеями.

Итог - 'Кошмар перед Рождеством' отлично скрасит любой вечер своим музыкальным, хэллоуинским антуражем действием.

9 из 10