Пожалуй, самая сильная картина Бартона на поприще около-детской сказки, которую не может превзойти никто-ни другие режиссёры, ни сам Тим.

И дело не в блестящей работе художников, аниматоров (не забывайте о том, что фильм кукольный и выполнен без применения 3D-технологий), композитора Денни Элфмана, написавшего бесподобную подборку песен и музыки. Нет, конечно, всё мною перечисленное невероятно важно, и, можете мне поверить, исполнено на самом высоком уровне, но...  Всё дело в том, что перед нами-самая эссенция гениальности, помещённая в невероятно красивый сосуд и подёрнутая лёгким, слегка искрящимся флёром готики.

Для истинно бессмертной классики - 

10 из 10