Вот, решил написать свою первую рецензию! Надеюсь что буду объективен. Свой первый опыт решил начать с произведения 'Кошмар перед Рождеством'.Для меня выбор был очевиден, так как я большой поклонник Тима Бертона и его творчества. Сразу скажу, что не знал что режиссером этого мультфильма-мюзикла был Генри Селик, так как с первых же кадров узнается знакомый Бертоновский стиль, и только когда в титрах в графе режиссер значится Селик я удивился, но позже прочитав больше информации об этом творении и узнав что Бертон был сценаристом и продюсером, удивление уходит и в голове сразу появляются мысли 'Все таки как еще одно творение Бертона'! Также очень удивило что этот фильм вышел 1993 году, так как даже сейчас может дать фору некоторым мультам по проработке мелких деталей и режиссуре!

Насчет сюжета скажу, не оправдал ожиданий! Да, именно так! Если заменит всех персонажей фильма на живых людей, то получится банальная история 'Как в очередной раз похитили Рождество и как его спасли'. Да, я понимаю что этот мультфильм ориентирован на детей младших классов, но все таки хоть концовку могли сделать не такой ожидаемо банальной. Но, как вы уже поняли этот шедевр спасает антураж и музыка! Да, музыка здесь великолепна, чего и стоили ожидать так как композитором значится Дэнни Элфмен! 

Насчет персонажей скажу что больше всех понравился Бугимен! Джэк хорош, но все же по-моему добр для звания 'царь ужасов', а Буги как раз заслуживает этого титула! Другие персонажи тоже хороши, и ни к кому из них у меня претензии нет!

И последнее что хотелось бы упомянуть это озвучивания этого творения на русский язык! Лично я сначала посмотрел перевод для канала ТнТ, и остался доволен, хотя некоторым персонажем не достает харизмы (тому же Бугимену, например) и естественно теряются фразы которые на английском звучат по-другому, но я понимаю что это было сделано для поддержания рифмы. Позже, я посмотрел фильм с оригинальной дорожкой и мне очень, да, очень понравилось! Все Супер! Почти не к чему придраться!

В заключении хочу порекомендовать это творение всем кто любит необычное и новое, а также тем кто просто хочет провести время наслаждаясь хорошей музыкой и плюс неплохим фильмом! О, и да если бы я посмотрел этот мультфильм в праздничное время (Новый год, Рождество), то наверное поставил бы высшую оценку, но я посмотрел ее осенью и я же обещал быть объективным!?

8 из 10