'Кошмар перед Рождеством' - уже культовый мультфильм, ставший одним из лучших представителей кукольной анимации, которую не так часто можно наблюдать на больших экранах. Очень жаль, что режиссёром этого проекта выступил не Тим Бёртон, работы которого всегда привлекают к себе своей необычной постановкой, а Генри Селик, не имеющий большого опыта в кино, так как первый бы явно справился с поставленной перед ним задачей намного лучше. Лично я считаю, что тот же 'Труп невесты' экранизирован куда более удачнее, хоть и, в отличии от 'Кошмара...', не имеет столь оригинального сценария. Один только антураж напоминает, что к мультфильму приложил руку Бёртон, во всём же остальном его присутствие не чувствуется.

Что сразу бросается в глаза, так это то, что 'Кошмар...' вряд ли рассчитан именно на детскую аудиторию, скорее это анимационная картина для взрослых. Даже не смотря на то, что история вроде бы пропитана добротой, а все без исключения персонажи смешны, хоть и обладают специфическими внешними данными, я бы не стал показывать этот мультфильм своему ребёнку, в первую очередь, из-за наличия в нём чёрного юмора, который точно предназначен не для детей. Не хотелось бы мне объяснять своему отпрыску, почему это Санта-Клауса хотят скормить Уги-Буги, у Салли постоянно отваливаются части тела и она желает отравить 'дружелюбного' доктора на тот свет, а среди рождественских подарков есть такие экземпляры, как, к примеру, сушёная голова.

А вот взрослого человека 'Кошмар...', безусловно, заинтересует и даже повесилит своим необычным сюрреалистическим оформлением и 'мрачными' шутками, которые напоминают о том, что перед нами самая настоящая чёрная комедия, пусть и выполненая в анимационном стиле(Ну в каком ещё мульте Санта-Клауса будут сравнивать с бомжом?). Как бы не была интересна задумка, а её реализация не позволяет возвести картину в ряды шедевров. Над сценарием надо было ещё работать и работать. Нельзя не заметить, что в 'Кошмаре...' не обошлось без провисания в сюжете. Всё же на фоне 'Трупа невесты' и 'Каролины в стране кошмаров' он немного блекнет, ведь недостатков в сценарии хватает. Во-первых, любовная линия прописана как-то 'коряво' и верится в неё с трудом. Если чувства, которые испытывает Салли по отношению к Джеку ещё поддаются логическому объяснению, то его внезапная взаимность выглядит как-то надуманно. Конечно это можно было бы списать на тот факт, что это мультфильм, а не какая-нибудь мелодрама, но, с другой стороны, он же предназначен больше для зрелой аудитории. 

Во-вторых, во многом разочаровала кульминация картины. Как такового кошмара перед Рождеством не произошло, хоть именно ему следовало уделить больше всего внимания. Зато к неоспоримым плюсам можно с лёгкостью отнести прекрасно прописанные характеры главных героев(В особенности хочется отметить харизматичного Джека, тыквоподобный фонарь которого давно стал символом Хэллоуина) и актуальную мораль, заключающуюся в том, что каждый должен находиться на своём месте, а не пытаться заниматься делом, к которому у него нет никаких навыков. Стоит отметить, хоть в названии и упоминается Рождество, мультфильм тяготеет больше к другому не менее колоритному празднику - Хэллоуину, так что смотреть его стоит скорее 31-го октября, нежели в ночь перед 7-м января.

'Кошмар перед Рождеством' конечно же навсегда останется классикой кукольной анимации, но в ряды шедевра я б его возводить не стал. Всё-таки режиссёром должен был стать Тим Бёртон. Только в его силах создать готическую сказку, которая не имела бы каких-либо недостатков.

7 из 10