Я преклоняюсь перед Тимом Бертоном, его работы - это шедевры! Даже если вы очень захотите найти что-то подобное, у вас это не получится, поскольку он такой один - неповторимый. За это его и любят многие, в том числе и я.

'Кошмар перед Рождеством' - это мультик на все времена и поколения! Ему уже 15 лет, а он все так же популярен. Согласитесь, из современного кинемотографа довольно тяжело привести подобный пример. Этот мультик на все возрасты, его будет интересно посмотреть как взрослым, так и детям.

Идеальная графика и замечательные саундреки, которые просто не могут не понравиться.

Если вы не еще видели этот мультик, то обязательно посмотрите. Вы не пожалеете, я вам обещаю. Я сама видела его раз 100 и все с тем же удовольствием посмотрю в 101 раз!