Сюжет: мультфильм рассказывает о стране Хеллоун. В ней живут одни монстры и мертвецы. Весь смысл их существования - это подготовка и празднование Хэллоуина. Король тыкв Джек устал от рутинного праздника и в своих скитаниях попадает в страну Рождества. После получения огромного числа впечатлений, Джек решает устроить Рождество в своей стране.

Вышедший в 1993 году мультфильм 'Кошмар перед Рождеством' стал уже чем-то вроде ассоциации с Тимом Бертоном. Мультфильм берет своей атмосферой готичности и праздника. Хотя в фильме больше всё-таки первого. Здесь огромное количество монстров и персонажей. Но у них всех есть одна проблема: они не запоминаются. Запоминаются только сам Джек, Салли и Уги Буги. Эти персонажи получились интересными. Джека нельзя назвать хорошим персонажем. Практически до конца мультфильма - этот скелет внушает то чувства сочувствия, то небольшую ненависть. Салли же является девушкой - Франкенштейном, но внутри нее бьется сердце влюбленной девушки. Уги буги очень харизматичный злодей, хоть его и не так мало. Магия Рождества здесь начинает чувствоваться под самый конец. Песен в мультфильме много, но поистине запоминается 'Hallowen' и 'What is this'.

Вердикт: замечательный и атмосферный мультфильм.

9 из 10