Хоть режиссером и является Генри Селик, 'Кошмар перед Рождеством' - это на 100% Бертоновский мультфильм, очаровательный в своем безумии. Он похож на сон или на наркотический бред, но это и придает ему особенную прелесть... Как и в большинстве работ Бертона, в 'Кошмаре' многое заимствованно из классических фильмов, сказок, страшилок, фольклора... В городе Хэллоуин можно встретить самых разнообразных фриков: от вампиров до доктора Франкенштейна и Бугимена. В цветовом решении фильма преобладают черный, серый, фиолетовый и зеленый, что создает немного туманное изображение. Очень забавно, что, по сути дела, 'Кошмар перед Рождеством' является мюзиклом: герои практически все время поют, причем, в отличие от большинства музыкальных картин, это совершенно не утомительно, а наоборот делает данный мультфильм еще более необыкновенным... Персонажи выглядят довольно необычно: они совсем не пропорциональны и нарочито просто нарисованы... Поэтому КПР так выделяется на фоне остальных мультфильмов, ведь надоели уже эти стандартные Диснеевские и Пиксаровские мульты с однообразными сюжетами и шаблонными яркими и 'милыми' персонажами... Как ни крути, 'Кошмар перед Рождеством' - приятное исключение.

Герои мульта, хоть и, как уже говорилось, довольно традиционны, все равно очень занятные. Сомневающийся, но благородный Джек, напоминающий одновременно и Гамлета с его 'Быть или не быть', и эксцентричного Икабода Крейна из 'Сонной лощины', и множество других персонажей. Он многого смог добиться в своем городке, но понимает, что это не его настоящее призвание, а то, чем он хотел бы заниматься, совершенно не нужно и неинтересно другим жителям Хеллоуин-тауна, при этом его тянет узнавать новые места и традиции, что также не принято у его 'соотечественников'. Милая тряпичная кукла Салли, одновременно боится, ненавидит и уважает своего 'Создателя' и хотела бы поскорее избавиться от его контроля, чтобы быть с Джеком, в которого она влюблена. Есть и классический злодей - Уги-Буги, и вредные детишки, и деятельный градоначальник, и еще куча прикольных персонажей, характерных для любой сказки. 

Прекрасный мультик получился в итоге у Бертона и компании. Тут и отличная музыка с забавными песенками, и необычное визуальное решение, и классический сюжет, а при желании можно и задуматься о жизненных трудностях Джека, т.е. о том, как трудно быть 'чужим среди своих' и иметь талант к нелюбимому делу... Короче, каждый сможет найти что-то для себя в замечательном мультфильме 'Кошмар перед Рождеством' Тима Бертона.