Многие удивлялись: фильм вроде бы такой бартоновский, он прямо насквозь бартоновский, а режиссером был не Бартон, а совсем другой человек – Генри Селик. Однако мне думается, что ничего такого уж странного в этом нет. Бартон на самом деле проделал побольше работы, чем режиссер и вообще все. Именно он, и никто другой, придумал всю эту историю о Джеке – Повелителе тыкв, мрачном снаружи и добром внутри, призраке, которому надоело пугать людей и захотелось хоть раз в жизни их порадовать. Также Бартону принадлежит дизайн персонажей и вообще всего мультфильма, который рисовали по его описаниям. Не стоит также забывать, что с режиссером Генри Селиком Тим на одной волне, а композитором был Дэнни Эльфман, с которым Тим тем более на одной волне. Так что фильм просто обязан был получиться таким, каким получился.

Этот кукольный мультфильм в свое время обернулся для меня шоком, подобного которому я не испытывала больше никогда в жизни. Это ведь первый фильм Бартона в моей жизни (мне было 13 лет). Взращенная на мультфильмах более простых и детских, я словно впервые воочию увидела, каких недосягаемых высот может порой достигать человеческая фантазия. Уже сам жанр насторожил: «полнометражный музыкальный кукольный ужастик»!  Смотрела я мультфильм в Хэллоуин, по ТНТ, в переводе Козырева и озвучке Кортнева и Ко, и Хэллоуин стал для меня памятным праздником! Конечно, фанаткой Бартона и Эльфмана я в одночасье не стала, но имена немедленно пометила в подсознании особыми галочками.  Теперь я не знаю даже, что со мной было бы, если бы в свое время я не увидела этого мультфильма.

Одно слово – шедевр! Такое только Бартон  и мог сотворить. Это даже сегодня выглядит блестяще (хотя прошло уже 16 лет). Мультфильм реально захватывает, просто затягивает с головой с первых же кадров, с первых же нот вступительной песенки про город Хэллоуин, и оторваться уже совершенно невозможно. Идея даже сегодня хороша и необычна, а уж тогда… Графически фильм просто чудо. Все проработано просто до мельчайших подробностей – начиная декорациями и заканчивая швейной машинкой Салли (одна из ее деталек – паук, у которого из брюха лезет нитка). Персонажи так невероятно хороши… нет, это надо просто видеть. Вообще, если заранее не знать, что мультфильм появился аж в 1993 году, то и не догадаешься. Мультфильм ни капельки не постарел, как будто только-только вышел на экраны.

Теперь о музыке и озвучке. Дэнни Эльфман в очередной раз доказал, что в своем деле он такой же гений, как и Бартон в своем. Как Бартон всегда точно знает, что ему нужно для фильма, так и Эльфман всегда точно знает, как ему нужно писать музыку, чтобы она органично влилась в фильм стала неотъемлемой его частью. И «Кошмар перед Рождеством» - живое тому доказательство.

Оригинальную озвучку, увы, не слышала. А надо бы. Но могу сказать, что русские козыревские перевод и озвучка меня никоим образом не разочаровали. Перевод местами кривоватый, но в целом, достаточно правильный и красивый. Позабавил принцип, по которому Козырев подбирал артистов: не так, чтобы голос подходил, а так, чтобы с самим персонажем было что-то общее. Ну, вы и сами можете проследить: оптимистично-пессимистичный мэр – готичная группа «Агата Кристи», как кто-то сказал, «оптимистично поющие очень пессимистичные песни». Уги Буги Мэн – Николай Фоменко, «демон азарта». Шито, Крыто и Корыто (ничего имена переделали, да?  В оригинале были, по-моему, Лок, Шок и Барел), лучшая банда в городе – «Машина Времени». Франкенштейн – Гарик Сукачев… э… ну, это без комментариев. Принцип спорный, но артистов подобрали на самом деле что надо – все справились со своими задачами отлично. Впечатлили Кортнев (Джек) и Тутта Ларсен (Салли) – видно, что ребята действительно развернулись на полную катушку. Сукачев, Фоменко, Самойловы, Мазаев – неплохо. А вот поразили меня Макар с командой и очень сильно. Это при том, что, когда я смотрела фильм впервые, понятия не имела, кто озвучивает прикольных бандитиков, а мне не просто понравилось, «Взять Санта Клауса» стала моей любимой песней!

Подводя итоги: «Кошмар перед Рождеством» - замечательный, просто великолепный фильм. Классика, которая не стареет. 

10 из 10