Этот мультфильм понравился мне куда больше Трупа Невесты. Покорило.

Что я могу сказать об этой сказке? Я пересматривала её много раз, и, возможно, отметила много деталей, которые не отметили другие. Джек очаровал меня, он невероятно харизматичен, особенно в концепции Хэллоуина.

И да, он нашёл то, что искал. Салли прекрасно понимает его чувства, она, можно сказать, такая же, как и он.

Маленькие и донельзя милые мелочи заставляют улыбаться, будь то 'До следующего Хэллоуина осталось всего 365 дней!', 'ну и пусть', одновременно сказанное Салли и Джеком или электрический стул, обмотанный ёлочными фонариками.

Возможно, кто-то ожидал восхищающее исконно бёртоновской сказочностью кино... Это - действительно немного не то. Возможно, я просто нашла в мультфильме себя, потому что в любых иных бёртоновских фильмах мне не хватает чего-то важного. Чего-то серьёзного, пронизывающего.

Идея миров-праздников великолепна. Вся идея того, как Повелитель Тыкв пытается соорудить Рождество - ещё более великолепна, чем можно себе представить.

Честно говоря, мой мозг просто феноменален. Он любит вплетать привкус кровавого декаданса в совершенно любую готовую систему. Хотя город Хэллоуин абсолютно не пугает, он такой милый, совершенно очаровательный городок, а платье на Салли грубое и простое, я пытаюсь одеть её в чёрное (невероятно красиво, именно одежда в основном портит изящество образа), насытить воздух там привкусом ночных сплетений...

Хотя... я не смогу одеть в слова свои мысли, только всё методично испорчу. Джека, вон, понял только один, в нём (точнее, в ней) он нашёл любовь. Эта простая истина - приготовлена каждому в рождественский носок.

А может, музыка заставила меня не дышать? За одну только музыку... бублик из дырки и десять из десяти.

Я ничего не сказала, если смотреть в глубь, о Бёртане, Эльфмане, и многом другом. Но то, что накипело и прикипело - успешно выкипело.

...Всё пропало… Всё сломал я… Как я мог быть так смел, так убог и нелеп? Душа… пуста. Впереди… темнота... Как сумел я, Как посмел я? Через сотни поколений мои кости здесь истлеют… Только прах… в темноте… Только имя на плите.

Итог, друзья?

Смотрите Кошмар перед Рождеством и кушайте бабушек!