Кто бы мог подумать, что кукольное творение с главным героем то ли скелетом, то ли демоном, то ли просто живым мертвецом станет столь популярным и культовым, однако именно так произошло с мультфильмом «Кошмар пред Рождеством».

Этот анимационный фильм часто принято называть работой Тима Бертона, хотя сам Бертон принял над ней участие только в качестве продюсера и сценариста, будучи занятым в доработке «Бэтмен возвращается» и, готовясь к съемкам фильма «Эд Вуд». На сей факт этот, к слову, немало обижался собственно режиссер фильма Генри Селик, который говорил, что из почти трех лет работы Бертон провел на площадке от силы две недели и, если уж он, дескать, выглядит как картина Бертона, то лишь потому, что это он, Селик, хотел, чтобы он так выглядел. Потому справедливо будет воздать почести обоим: одного за создание этой замечательной истории и яркого запоминающегося персонажа, другого – за бережное ее воплощение, визуализацию образа и изображению его на экране.

Студия Дисней поначалу испугалась выпускать мультфильм под своим логотипом, уж больно мрачной и пугающей была его атмосфера, потому первоначальный релиз состоялся под маркой дочернего подразделения компании Touchstone Pictures. Однако со временем жанровые границы кино для детей несколько расширились, возможно, не в последнюю очередь благодаря фильму «Кошмар перед Рождеством», что перезапуск в 2006ом состоялся уже под лейблом Диснея.

В основе истории лежит идея о том, что многие праздники (как Хэллоуин, Рождество или, например, День Святого Валентина) являются не столь уж нашими задумками, а параллельными мирами, жители которых раз в год имеют право наведаться к нам для создания праздничного настроения. Но что будет, если персонажи одного праздника захотят сделать для нас совершенно другой? В этой истории есть и фирменный черный юмор, и напряженный сюжет, грозящий самыми серьезными последствиями главным персонажам и, конечно, монстрическая  в прямом смысле слова любовь, которой тоже предстоит пройти свой путь до благополучного разрешения.

Главный герой фильма Джек Скеллингтон стал одним из самых ярких образов мультипликации, особо почитаемый в различных готических субкультурах, а в Японии ему посвящены целые отделы магазинов игрушек. Для самого Бертона Джек стал практически его воплощением на экране в том плане, что подобно самому Джеку его создатель стремиться преломить в своем творчестве все, даже самые бытовые вещи, как например, Рождество, через призму своего макабрического видения. Здесь Бертон здорово играет на природе людей, для которых преодоление своих страхов, например, страха смерти, заключается в их некоторой комедизации. Собственно этот трюк и помогает Бертону вот уже на протяжении 30 лет находить своего зрителя.

Отдельно необходимо отметить российский дубляж, сделанный в 2005ом под руководством известного музыкального критика, журналиста и продюсера Михаила Козырева. В озвучивании персонажей фильма приняли участие множество известных рок-музыкантов. Особое удовольствие поклонникам рок-музыки доставят не только хорошо знакомые голоса, но и ряд отсылок к творчеству этих самых музыкантов.

В общем, если фестивальное кино кажется вам слишком серьезным, боевики и комедии – слишком глупыми, а прочие мультфильмы – слишком детскими либо просто однобокими, то «Кошмар перед Рождеством» точно для вас. Прекрасное погружение в гротескный мир Селика и Бертона, которому будут рады и взрослые, и дети.

9 из 10