Несмотря не несомненный талант Бартона как сценариста, создателя образов мира «хэллоуина», несмотря на все многообразие их, оригинальность, необычность каждого из них, несмотря на сам мрачный мир, столь ярко переданный и Бартоном и режиссером, несмотря на красоту созданных кукол, на их забавность – все это невозможно не заметить, несмотря на все это, сам мультфильм, как ни крути, и объективно порой чрезвычайно скучен и виснет хуже некуда по сюжету, так и субъективно для некоторых может оказаться утомительным уже после первой четверти.

Для других же, он оказывается субъективно личным и дорогим. Но это больше не от его самой сущности, а от особенности людей конкретных. Все-таки, каким бы не была завораживающей картинка своими героями и необычным миром, необычной его трактовкой, но внутри мультфильм слаб. Красивый, но вялый и утомительный.