Каждый раз, когда смотрю фильмы Бартона, знаю, что абсолютно все мне понравится, но каждый раз Тим превосходит мои ожидания в несколко раз и раз за разом заставляет убеждаться в его гениальности.

Только этот человек мог взять и придумать *милый* мульт с черным юмором для детей, в котором главные герои мертвецы, да еще и выполнить это в черно-серых тонах, в то время, когда студия Дисней не уставала выпускать все новые и новые сахарно-приторные мультики. Не удивительно, что его картины запрещали, на общем то розово-голубом фоне! Но Бартон тем и гениален, что он никогда не ищет легких путей и благодаря этому остается единственным в своем роде.

Прошло уже 15 лет, а Кошмар до сих пор не теряют своей популярности, я бы даже сказала, что наоборот, качественно сделанный, продуманный до мелочей, дополненный неповторимой музыкой Элфмана, он приобретает все новых и новых поклонников!

10 из 10