Рождество каждому из нас дарит необычайное ощущение тепла и доброты. В любой стране, в любом городе, в любом доме люди встречают Рождество по-разному. Но для каждого это что-то сказочное и необычное. В царстве Хэллоуин Рождества не встречали и даже не знали, что это такое. У них был только Хэллоуин, на который злые духи, призраки, скелеты и прочее пугали людей, отбирали у них души и жизни. Все какое-то будничное, обычное, приевшееся. Так казалось Джеку. Стоило ему попасть в другую страну, как его череп наполняют новые идеи, планы, мечты. И вроде бы ничего не предвещает нарушить его план «стать Дедом Морозом», но все-таки его «новогодние подарки» слишком уж… Мрачные и страшные. Они никому, кроме жителей царства не нравятся. Все добрые планы Джека рушатся. Но еще не поздно изменить все и сделать Рождество счастливым для всех. Ему это удается. 

Тим Бертон - гений кинематографа. Современного и старого. Да и его истории нельзя и невозможно назвать старыми. Все идеи сочны и свежи, полны красивого ужаса. В его фильмах много жизненного смысла и ее правды. Каждый хочет чего-то нового, неизвестного и неизведанного ранее. Не всегда эти идеи удачны. Об этом в «Кошмаре на Рождество» и рассказывается.

9 из 10