Канун Дня всех Святых - жаркая пора для обитателей местечка Хэллоуин, ужасных монстров и героев детских кошмаров. Чем больше слёз - тем лучше удался праздник, и хэллоуинцы готовятся к торжеству круглый год. Но Джеку Скелингтону, лучшему из лучших по части наведения ужаса, приелось праздничное однообразие, и в поисках новых идей он решает дебютировать в роли Санта Клауса и устроить Рождество на свой лад.

Бёртон - современный волшебник, умеющий подать привычные явления в необычном ракурсе, его работы - феерия красок, музыки и удивительных персонажей, а его зрители - армия взрослых романтиков, ценящих сказочные истории без приторного вкуса менторства. Герои Бёртона полны обаяния и держат дистанцию равно как от абсолютного добра, так и от абсолютного зла. Бёртон не открывает прописных истин, лишь подчёркивает присущую нам двойственность и стремление познать всё многообразие мира.

Селику удалось деликатно воплотить на экране присущую Бёртоновским героям толику сумасшествия, дав зрителю возможность в полной мере насладиться разворачивающейся историей. Результатом этого творческого тандема стала милая банда хэллоуинских чудовищ, на лицо ужасная, добрая внутри (с), отправляющая тощего Санту-Джека на упряжке зомби-оленей раскладывать клыкастые и шипящие подарки деткам под рождественские ёлки. И что с того, что детки оказались не очень довольны подарками, первый блин иногда выходит комом. Мы-то знаем, что в следующий раз Джек обязательно справится.

8 из 10