Генри Селик был не очень известной личностью в кругу анимации, но 1993 год изменил его жизнь. На большие экраны выходит его чуть ли не первая полнометражная работа под названием 'Кошмар перед Рождеством'. И его имя с тех пор было на слуху практически у каждого.

 Пусть это не идеальная с точки зрения анимации картина (но для 1993 года это конечно же было не так), но то, как нам все это преподносит Селик заслуживает многочисленных оваций.

 'Кошмар' пронизан духом Рождества. В добавок к этому картина насыщена потрясающими музыкальными композициями, отличным сценарием, и если смотреть этот мультфильм в русском дубляже, хочется отметить высочайшее его качество, но и оригинальная речь тоже не подкачала.

 Также хочется отметить, что руку к этому проекту приложил сам Тим Бертон, поэтому кажется, что смотришь очередной его шедевр.

 При просмотре этой картины не перестаешь удивляться, как это у них все так великолепно получилось. Этому мультфильму уже больше 16 лет, а интерес к нему не перестает падать, но и даже наоборот продолжает увеличиваться.

 Скоро на большие экраны выходит очередная работа Селика под названием 'Коралина в стране Кошмаров', и остается только надеяться, что это будет ни чуть не хуже, а может быть даже и лучше (даже название говорит о том, что нас ждет ,возможно, что-то похожее), но пока что в нашей памяти остается только один легендарный мультипликационный фильм Генри Селика 'Кошмар пред Рождеством'.   

9 из 10