Очень хороший мультик. Вот почему:

Во первых

Замечательная музыка - это огромнейший плюс. Совершенно подходит к сюжету и настроению фильма.

Во вторых

Сюжет. Захватывает очень сильно. Оригинальностью. Совсем было не скучно весь фильм. Смотрела с удовольствием. Каждая шутка смешила, и переживала я за героев очень сильно. Тоже плюс.

И в третих  

Хоть скорее это минус - графика. Интересно нарисованные персонажи радуют глаз. Получилось зловеще. В самых лучших традициях того города.

Мне кажется, что Тим Бартон постарался на славу. Удачно.