О, этот «Кошмар перед Рождеством»! И о, этот Джек Скеллингтон!!! Потрясающий герой потрясающей поэмы. Придуманный ещё в 1982 году Тимом Бёртоном персонаж ждал своего бенефиса. И в 1993-м дождался.

	Из-за занятости Тима Бёртона сиквелом «Бэтмена», этот анимационный кукольный фильм-мюзикл взялся творить Генри Селик. Но Бёртон так или иначе курировал «Кошмар перед Рождеством»! Как продюсер и как сценарист. Ещё бы. Поэма про Повелителя Тыкв – это бёртоновская придумка. 

	По сюжету, король потустороннего мира, монстр Джек Скеллингтон пресытился однотипностью их собственного города – Хэллоуина. После прошедшего одноимённого праздника город на ушах. Все счастливы и довольны. Мэр вручает призы за деятельность нежити во время Хэллоуина. От усталости и суеты Джек покидает эту инфернальную тусовку и набредает на поляну с деревьями, на которых двери с указателями в миры других городов, в миры других праздников. Джек открывает ту, что с ёлочкой и попадает в дивный рай под названием Рождество!!!

	Дабы сократить время на объяснение прописных истин, создатели как раз и приправили своё творение песнями. Так, за одно музыкальное сопровождение можно показать максимум действия и настроить зрителя на нужный лад настроения. Именно тогда это понимаешь, когда пустые глазницы Скеллингтона начинают выражать небывалый доселе у него восторг при виде атрибутов зимнего праздника: снега, детей, ёлки, Санты!..

	Джек, вернувшись из портала (его уже – как символа Хэллоуина – обыскались), пытается донести до своих суть Рождества. Но похоже, что понимает его только Салли – самый красивый (конечно, после Джека!) монстр – творение доктора Финкельштейна (ах, сколько же здесь отсылок!). Возникает занимательная дилемма: как логически объяснить Рождество! (?)… Все попытки тщетны. Люди (монстры, в смысле) «непробиваемы» (эта ситуация прямо кричит на злобу дня: разве в нашей жизни окружающие внимательны к другим, к переживаниям ближнего?). И Джек задумывает немыслимое!.. Похищение самого Санты!..

	Готическая киновязь прекрасно гармонирует: музыкальный ряд с видеорядом. А озвучка в русском дубляже, наконец, даёт ответ: почему же мне так нравится этот мультик. «Машина времени», «Агата Кристи» и другие культовые голоса отечественного рока! Для любителя и ценителя русского рока – это словно бонус к и без того превосходному подарку!!! А может всё как раз и сработало лишь только благодаря нашим рокерам? Ну, в самом деле, аж дрожь от удовольствия пробирает, когда Шито, Крыто и Корыто пели:

	- Нам Санта-Клауса 
	Надо проучить!!!

	Злодеев среди мёртвой нежити здесь немало. Но это скорее аллюзия на всё общество на фоне одного романтика. Но среди них есть самый злодей!.. Буги!.. Здесь я постепенно прекращаю даже намекать на пересказ…	

Надо полагать, мораль сей басни такова! Что каждый должен делать то, для чего рождён. Или же, если взялся не за своё дело (как Джек), то вовремя это осознать, дабы не наломать ещё больших дров! Осознает ли это Джек?.. И чем вообще обернётся это история? И какова будет роль Салли? И будут ли они вместе?.. Ответы на эти вопросы будут даны абсолютно на каждый.

	А мне вот интересно: Из фильма можно было налепить кучу сиквелов! Вон, Джек видел не только дерево с изображённой на двери портала ёлкой. Было и сердечко, и индейка… Но остановились на Рождестве. Это хорошо. Это значит, Бёртон делает искусство не на продажу. 

... P.s.: Ах, ну до чего же блестящая сцена при луне! (под луной… эээ… на фоне луны)...

10 из 10