Кукольная анимация порой настолько поражает своими особенностями, что иногда возникает желание отнести ее к отдельному жанру, не приплетая ее к мультфильмам. Во всех кукольных фильмах есть какая-то изюминка, которая так сильно западет в душу, что хочется смотреть фильм снова и снова. Конечно, одного кукольного фильма самого по себе мало, что произведения впечатления. Сюжет или дополнительный жанр тоже вносит лепту. Так многим зрителям понравился культовый мюзикл Генри Селика «Кошмар перед Рождеством».

Сюжет

История разворачивается в вымышленном царстве Хэллоуин, обитателями которого являются монстры, уродцы, мертвецы, ведьмы, вампиры и прочая другая нечисть. Все эти полчища кошмаров наслаждаются жизнью, пугая людей. Однако вся эта «идиллия» наскучила царю Хэллоуина – Джеку Скелингтону. Однажды Джеку удается попасть в соседнее царство Рождества, и ему взбредает в голову идея провести вместо Хэллоуина Рождество. Однако вся эта затея оборачивается кошмаром.

Режиссура и сценарий

Режиссер Генри Селик не пытался сделать фильм детским. Более того, некоторые сцены вполне возможно могут быть неприемлемы для детей. Тем не менее, как мюзикл кино получилось захватывающим и очень красочным. В фильме вообще используется игра красок, от мрачных и кроваво ярких для Хэллоуина до теплых тонов Рождественского праздника. Сюжет явно скрывает некий философский смысл, но я, честно говоря, его так и не понял. Хотя могу предположить, что сценаристы хотели через фильм донести, что в жизни всегда можно найти что-то хорошее.

Итог

«Кошмар перед Рождеством» - гениальный мюзикл, который понравится любому зрителю за его искренность и доброту, а также просто увлекательный сюжет и великолепное музыкальное сопровождение.

10 из 10