'Кошмар перед Рождеством' - своеобразный проект режиссера Генри Селика, специализирующегося на создании подобных кукольных анимационных картин, выпущенный в 1993 году.  

 Своеобразие является главной отличительной чертой этой картины. И эта черта - главная достоинство 'Кошмара перед Рождеством'.

 В чем же проявляется это своеобразие?

 Во-первых, анимация. В этой картине герои не сделаны на компьютере или нарисованы, а сделаны с помощью кукол. Мультфильмы с подобной техникой создания всегда выделяются из большого количества своих собратьев. Использование кукол в век  развитых технологий - да уж, необычно! Казалось бы, куклы - всего лишь бездушные подобия людей, животных и пр. Но в этом фильме через кукольные лица и эмоции мы видим душу режиссера и всей съемочной группы, их старания, труд. И это замечательно! На мой взгляд, применение кукольных технологий в этом мультфильме - явный плюс!

  Во-вторых, хорошо проработанные герои. Джек Скелингтон - прекрасный Главный герой. Хорошо проработанный характер этого персонажа - отдельный плюс картины. За него переживаешь, сочувствуешь, даже, злишься на него. И это действительно хорошо! Герой - вызывающий эмоции, тем более положительные, это просто замечательно! Также отмечу еще нескольких неплохо проработанных персонажей: Салли, песик Зиро, Санта-Клаус.

 В-третьих, прекрасный саундтрек. Песни просто прекрасны. Дэнни Элфман как всегда на высоте! Песни 'This is Halloween' и 'What is?' шедевральны. 

 В-четвертых, неплохой сценарий. Достаточно логичное и динамичное развитие действия, не заставляющее скучать.

 Вот все плюсы данной картины.

 Но у этого фильма также есть минусы. К ним можно отнести:

 Во-первых, слишком большое количество второстепенных или, даже, третьестепенных персонажей. Они ужасно запутывают и сбивают с главной сюжетной линии.

 Во-вторых, злодей. Мне он показался нераскрыт, его было слишком мало. Среди огромного количества монстров в стране Хэллоуин, он никак не выделяется, не вызывает страха, а даже, наоборот. На мой взгляд, это главный минус фильма.

 В целом, 'Кошмар перед Рождеством' представляет собой прекрасную пред рождественскую картину, с неплохим юмором, и несмотря на мрачную атмосферу, с очень теплой энергетикой и ощущением праздника. 

   8 из 10