Так печально становится от осознания, что таких мультфильмов, которые были раньше, уже никто не выпускает, поэтому пересматривать их настолько приятно. 'The Nightmare Before Christmas' отличная новогодняя сказка-мюзикл. Она не рассчитана на какую-то особую целевую аудиторию и её могут смотреть, как дети, так и взрослые. В ней есть и замечательный дух рождества, пусть не такой как в счастливых историях, но всё же. Эти чудесные песни, которые хочется повторять и повторять и включать звук погромче каждый раз - они западают в самую душу. И конечно же, занимательные персонажи. Больше всего запомнилась Салли, да Джек, но какой же замечательный Буги Мэн, немного нетрадиционный Санта Клаус и Франкештейн. Те самые персонажи, знакомые многим с детства.

Понравилась идея поменять отрицательного персонажа с положительным. Конечно же, на первый взгляд это кажется чем-то занимательным, но не стать тому, кто дарит страх, тем, кто дарит добро. И на протяжении всего мультфильма можно проглядеть, как Джек радуется, получая новую работу, но в конечном счёте, осознаёт, что это совсем не то ради чего он живёт. И в роли главного страха он намного привлекательнее, чем в роли Санта Клауса. Я зациклена на стереотипах о 'пухленьких' Сантах и видеть скелета в его одежде, ой, как режет глаза. 

Ещё один огромный плюс - это романтика. На это всегда приятно смотреть, ведь в основном в мультфильмах, романтическая линия такая добрая, практически неощутимая, но в то же самое время прекрасная и интересная. Здесь также. Вроде бы дружеские отношения, но любовь ведь. Рождественские истории всегда дарят немного волшебства, и сразу же начинаешь желать зимы, снега и холода. Ведь подобный мультфильм прекрасно подойдёт в новогоднюю ночь для ребёнка и его родителей. Прекрасное настроение обеспечено.  

И всё же, никогда не смогу избавиться от мысли, что режиссёр всё-таки Тим Бёртон. Эта история настолько пропитана им, что невозможно отделаться от этой мысли, даже если смотришь не в первый раз и прекрасно видишь пометку 'режиссёр'. Такая атмосфера, персонажи - всё так и кричит о прекрасном Тим Бёртоне.

Мультфильм для всех. Для маленьких, подростков, взрослых и что удивительно, его можно смотреть в любой год. Он как будто совершенно не стареет и остаётся таким же, как первоначально.

8 из 10

'И если хочешь ты быть кем-то другим, вначале подумай, что будет потом. Сможешь ли бросить прошлое, шагнув навстречу настоящему? И разве антагонист способен резко стать положительным персонажем?'