“Хорошие новости. Единственный и неповторимый Санта Клаус вернулся”.

Во время зимних праздников наступает такая чудесная пора, когда ты просто смотришь милые, добрые новогодние и рождественские комедии и советские фильмы, и смотришь далеко не в первый раз. Лично я очень дорожу этой традицией. Кто ж как не кино создаст нам личный праздник и особое настроение?  Уж точно рекламы Кока-Колы и горошка с мандаринами будет недостаточно. За день до очередного Нового Года я вспомнила, что на особый случай я оставляла себе мультик Тима Бёртона, который многие уже возвели в статус классики мультипликации. Я видела его “Труп невесты”, прорисованного похоже, и мне безумно понравилось. Так что я была уверена, что мне понравится очередная мрачная сказочка от Бёртона (пусть формально он не режисер, но влияние оказал колоссальное). Многие, кстати, пересматривают эту сказку как раз-таки под Новый Год и есть за что, хотя я пожалуй этого делать не буду. Не скажу, что мультик как-то разочаровал, нет. Он просто оказался именно таким, каким я ожидала его увидеть. В том же стиле, что и “Труп невесты”, но второй мне понравился больше.

К многочисленным достоинствам мультика можно отнести сам мир, созданный специально для истории, всех персонажей, саму прорисовку и цвета, использованные для создания атмосферы. Атмосфера есть, причем самая праздничная. Всё как я люблю: трупы, Хэллуин, мрачненько и с чёрным юмором. При этом при всём, всё по-доброму. Да и вообще сказка поучительная.

Конечно понравились танцы и песни. Боже мой, это же так прекрасно, когда в мультиках поют!

В общем, классика классикой и Бёртон в несомнения талантливый чудак, который всегда создает какую-то новую сказку на старой основе. В его почерке читаются цитаты старых рождественских фильмов, но при этом скоро его вечно актуальный (хотя снят в далеких 90ых) мультик сам станет классикой. И пусть мне больше понравился “Труп невесты”, я всё же считаю, что такой мультфильм стоит увидеть детям хотя бы раз в жизни. Я не знаю, поймут ли они, насколько он крут, но попытаться стоит.

С Праздником, чего уж там.

8 из 10	