Не смотря на заглавие моего отзыва, хочу сразу сказать - это самый САМЫЙ мой любимый мульт. И фильм. Я готова пересматривать его каждый день и он мне не надоест. 

Тим Бартон очень своеобразный режиссер, но без сомнения талантливый, но этот фильм-мультик снял не он, а доселе мне неизвестный Генри Селик. Но стихия именно Бартона... и для его фанатов это просто красочный рай.

Скажу, что для того времени мультик очень оригинальный, красочный и продуманный, что самое главное. Что касается характеров персонажей:

1) Джек Скелленгтон - очень разносторонний персонаж. Он вроде и рад, просто пугать народ, но и сам прекрасно понимает, что чего-то не хватает, что можно сделать, что-то гораздо интереснее и веселее. Он с абсолютно чистыми помыслами, но в своем 'кошмарном' стиле пускается поздравлять народ с Рождеством!

2) Салли - верная подруга, которая безответно в него влюблена. Именно она та частичка благоразумия, которая есть в мультике. Когда понимает, что случилась беда, сразу идет на помощь.

3) Шито, Крыто и Карыто - Ооо... это просто песня, а не персонажи! Веселые, маленькие разбойники, которые и крадут Санту. И которые в конце помогают спасти Джека. 

Это просто бесподобный мюзикл, потому что песни, это не только неотъемлемая часть фильма, это 50%! И все эти песни я знаю наизусть как на русском, так и на английском, потому что они за-ме-ча-тель-ные!

Яркие персонажи, интересный и веселый сюжет и прекрасная работа режиссера, вот что вас ожидает, если вы решите посмотреть этот мультик.

Это 10 из 10! И никак не меньше!