Общее впечатление: если говорить кратко, то понравился. Анимация на уровне, все персонажи кажутся живыми, хотя на самом деле являются куклами. Все очень детально и все к месту (мрачный город Хеллуин и веселый и ослепительный город Рождества).

Оригинальность: лично для меня это был первый мультфильм, который снят таким образом. Т. е. когда в нем все кукольное. И это, как мне кажется, главное достоинство 'Кошмара'. Очень интересная находка в качестве поляны с дверьми-праздниками.

Сюжет: в сюжете интересная идея, которая подкреплена мечтами и фантазиями главного героя. Но я считаю, что зря создатели включили любовную линию в ленту. Или надо было уделить ей больше внимания (а то непонятно откуда любовь, собственно, взялась), либо не делать совсем.

Герои: все главные герои прекрасно проработаны, у каждого есть свой индивидуальный характер. Персонажи раскрыты, одним словом. Зритель без труда, как мне кажется, может немного, но рассказать о героях (Джеке, Мэре, Салли, Докторе и других).

Юмор: юмор на любителя. Если вы любите черный юмор - то этот мультик для вас, потому что его здесь достаточно.

Итог:

10 из 10

Данный мультфильм хорошо смотреть тем, кто любит данный жанр анимации и творчество Бартона в целом. Лента снята в его духе. Не рекомендуется для просмотра детям, потому что слишком мрачная царит в мультфильме атмосфера.