А задавались ли вы когда-нибудь вопросом, что произойдет, если смешать самый светлый праздник детства со страшилками из снов? А вот Джек Повелитель Тыкв из города Хеллоуин задался. 

Так вот вам ответ: ничего хорошего из этого не выйдет.  Ведь Джеку из города самых страшных кошмаров не понять а что же это, в сущности, такое Рождество? Сцена, где он пытается препарировать плюшевого медведя, разобрать по частицам елочные игрушки и изучить рождественские сладости обескураживает. Но все таки Джек находит ответ- надо просто  поверить в Рождество.

О чем все-таки фильм? Я не могу его назвать просто 'детской' сказочкой. Ведь, во-первых, не такой уж он и детский, а во-вторых, сказочкой его назвать можно с большой натяжкой. 

Несмотря на всю свою мрачность, Генри Селик и Тим Бёртон создали удивительно обаятельных и харизматичных героев. Чего стоила только эта троица -Шито, Крыто и Корыто? А как же легендарная песня Бугимэна? Это же просто шедевр! 

Для меня этот мультфильм стал 'пропуском' в творчество Тима Бёртона. С первых секунд окунаешься в мир его мрачной фантазии и с придыханием следишь за полюбившимися героями. 

За мрачноватое очарование, за дух Рождества и Хеллоуина

10 из 10