Этот мультфильм показывали на Хэллоуин. Сначала мне показалась картина полным бредом, но постепенно, вникая в смысл идеи, я затягивалась в сюжет мультфильма. Что-то необычное и загадочное привлекло мое внимание, и уже ни на что не отвлекаясь я смотрела и восхищалась воображению того, кто создал это. Ведь не каждому придет в голову изобразить мертвый мир, загробную жизнь так грамотно, чтобы не спугнуть зрителя.

   Соглашусь, детям такое не по душе. Они предпочтут посмотреть сказку про забавных зверюшек, нежели ужасаться поющими скелетами и летающими ведьмами. На самом деле в этом мультфильме нет ничего страшного. Просто способ передачи картины весьма мрачен и производит впечатление какой-то глупой страшилки. Но если приглядеться, то это величайший мультфильм.

   Тим Бёртон всегда отличался своей странностью, и все его работы удивительны и необычны. Именно это нравится мне в нем больше всего, что он ни на кого не похож.

   Музыка- это одна из главных вещей, которая сопровождает зрителя на протяжении всего мультфильма. И она является неотъемлемой частью всего происходящего, без которой фильм получился бы сухим и скучным. Поэтому на это стоит обратить внимание.

   Сам сюжет незамысловат и прост. Тут сказать нечего. 

   Вы спросите, стоит ли смотреть или нет? Я однозначно скажу вам- ДА!

   Ведь 'Кошмар перед рождеством' является одной из моих любимых сказок. Если вам понравится этот мультфильм, то и остальные работы Тима Бёртона вам тоже понравятся.

   Приятного просмотра!

   10 из 10