Фильм Генри Селика по одноименной поэме Тима Бёртона «Кошмар перед Рождеством». Довольно необычный, /не совсем детский, но вместе с тем и не совсем взрослый/, мультфильм - мюзикл, ужасов. Такая себе современная рождественская сказочка.

Генри Селик американский кинорежиссёр и сценарист. В своё время работал иллюстратором в журналах, /в частности в «Life»/. Работал с Тимом Бёртоном в нескольких проектах.

Тим Бёртон, /в другой транскрипции Бартон/, американский кинорежиссёр и писатель. Окончил Калифорнийский институт искусств. Начинал с короткометражек кукольных мультфильмов, /работал аниматором на студии Уолта Диснея/. Отмечен многими престижными кинонаградами. В 2010 году был председателем каннского фестиваля.

Где-то там, /в подземелье естественно/, есть странный город Хэллоуина. В этом городе живут весьма милые, /колоритные/, жители. Как то, Джек Скеллингтон, доктор Финкельштейн, создавший очаровательное существо женского пола, Салли, парочка хулиганов Шито, Крыто и Корыто, а так же страшный Бугимэн. А ещё всевозможные оборотни, привидения, вампиры, вурдалаки, призраки и прочая, прочая, прочая … нечисть.  Жизнь в городе протекает весело, да не очень счастливо, /на Хэллоуин жители городка до смерти пугают людей/. Так бы они и жили, так бы и пугали, если бы однажды Джек, усомнившись в целесообразности данного деяния и в жажде перемен, не нашёл портал в параллельный мир и попал в город Рождества. Поражённый впечатлениями от другой жизни, /другого праздника/, он решил внести в действо свою лепту /естественно по части чудес и неожиданностей/. Идея Джека роковым образом перевернула рутинную жизнь подземного городка.

Джек, очень уж обаятельный персонаж, /несмотря на то, что мертвец/. Как и все жители городка мертвецы, /живые мертвецы/. Посему может и живым чувствам человеческим они не чужды. Салли, влюблена в Джека. Доктор Финкенштейн влюблён в свою работу. Шито, Крыто, и Корыто, пытаются самоутвердиться. Страшный Бугимэн, жаждет власти. 

Такая вот вырисовывается картина, такие вот ужасы, /ну прям из светской жизни/.

Живут себе, /где-то/, мертвецы, но чего-то им не хватает. Живём и мы с тобой, /знамо где/ и нам тоже чего-то не хватает. Для полного, /пусть даже и неполного/, но счастья, простого человеческого счастья. А кто приносит в дом счастье? Ну да, Дед Мороз, /Санта Клаус/. Помнишь в детстве, мы были счастливы, а потом как-то порастерялось, понаслоилось, дела проблемы, закрутило, завертело. Невзначай вот посмотрел в зеркало, а оттуда старый, грустный дядька смотрит, а с противоположной стены календарь отражается, декабрь, ещё чуть-чуть и ещё один год жизни в Лету канет. И как то оно всё это бытийное надоело, и усталость навалилась. 

И решил Джек украсть Санта Клауса, и попробовать себя в его роли. Шито, Крыто и Корыто сработали на славу, /украли таки Санта Клауса/, а в остальном. Оказалось, что непросто это, счастье подарить. Непросто счастье подарить, когда сам несчастлив. 

Непросто ошибки свои исправить, а иначе вообще ничего не получится. 

Как-то об этом не задумываешься, ну ошибся, каждый имеет право на ошибку. Право на ошибку, на другую, а жизнь течёт. А ведь не со зла, не знал ли, добрыми делами дорога в ад вымощена. Не совсем то, так, ошибками в процессе этих самых добрых дел, совершёнными. И не столько призрачный ад после жизни, сколько реальный ад, реальной жизни.

Я немного отвлёкся, навеяло что-то. Непростая сказочка. Может, что стоило бы чего попроще посмотреть, комедюху какую новогодне-бессмысленно-бестолково-смешную, благо и таких имеется. Не напрягать мозги в суматохе предпраздничной.

Впрочем, продолжим, раз уж начали. Смысл Рождества. Ну не в пьянке же, хоть и традиции, это святое, есть нечто в этом празднике большее. Возможность почувствовать себя ребёнком, /вспомнить, как когда-то так давно/, ждал чуда, верил в чудо, был добрым, честным, наивным, смешным. Принимал мир и любовь, как должное, сам излучал любовь и был счастлив. По настоящему счастлив.

Возможно, именно сегодня ты поймёшь, что счастье, не в голове, его не просчитаешь, его в прокрустово ложе бизнес-плана не запихнёшь, оно в сердце, и оно болит, любовью болит. Пока болит, ты счастлив, а как перестанет, ты хладный труп.

Такая вот весёлая рождественская история.