Место действия - город Хэллоуин. Главынй герой - Джек. Имя оригинальное такое. Он - якобы идол праздника города. Догадаться не сложно, что жители живут одним этим праздником и подготовкой к ней. Однажды, наш герой устает от однообразия своей жизни. Тут он попадает в чудесный город Рождество. Он сразу влюбляется в него и пытается целый год подготовить жителей к новому празднику.

Бросается в глаза то, что мульт не PIXARа и не DreamWorks. Он самобытный, хот и сделан не без помощи студии культового Волта Диснея. Кошмар перед рождеством хорош тем, что не похож на другие мультфильмы. Хотя, все же творения того же Селика или Бертона имеют похожести. Мультфильм самостоятельный и имеет те самые особенности, за которые мы любим Бертона.

Да, Кошмар пред рождеством поставил Генри Селик, но Бертон приложил не меньше усилий. Тут чувствуется атмосфера его великолепных мюзиклов. Тесное переплетение черного юмора и мрачного добра радует своим изумительным сочетанием. Фильм изобилует чем-то мрачный, страшным, но все это подано в такой форме, что дети плакать не будут, а вот смеяться - определенно, да.

Понравилось то, что это мюзикл. Понравилось то, много песен. Понравилось то, что все диалоги - это не значит, все песни. Понравился дубляж. Даже так: очень-очень понравился дубляж. Иногда мюзиклы переводят или сабами, или ужасным закадровым переводом, местами даже не рифмованным. Сделали исключение. Песни переведены, вероятно, без общей потери смыла и морали, и это не может не радовать.

'Нас окружают чудеса!' - заявляет главный герой, и не согласиться ним я не могу. Вокруг много чудес и этот мультфильм тоже чудо. Чудо странное, но очень красивое и умное. Проблема выбора показан, как нельзя вовремя и кстати. Just be yourself - в общем-то в этих трех словах выразилась всю мораль фильма. Пусть все будет так, как есть. Попытаться стоило, но у каждого свой талант и каждый делает что-то лучше. Джек Скелингтон - символ Хэллоуина, Санта Клаус - Рождества. И пусть так и будет. Хочется улыбнуться =)