Ну что я могу сказать? Браво. В каждом кадре угадывается непревзойденный стиль Тима Бартона, большого мастера делать картины вне всякой конкуренции. Энергетика его фильмов, а теперь и мультфильмов, невероятно сильна, она втягивает в новый, увлекательный мир, полный великолепных персонажей и удивительных историй. 'Кошмар перед Рождеством ' - очередное доказательство его простой гениальности, его огромного таланта.

Этот мультфильм представлен колоритными героями, каждый из которых преподносит свою часть истории для создания общей картинки. Ни один персонаж здесь не лишний, все очень красиво сбалансировано. При всей своеобразности мульта (кукольные картины еще не сильно распространены), все пейзажи, все мелочи и тонкости картинки великолепно смотрятся. Как приятно лицезреть эти изящные деревца с вьющимися ветвями, эти каменные стены, кое-где слегка поросшие мхом, эти заснеженные луга, огромную полную луну и милые хэллоуинские тыковки. Ни с чем не сравнимое удовольствие.

Конечно же, не обойду вниманием многочисленные песни в мульте, превращающие его в кукольный мюзикл. По этому поводу у меня просто нет слов. Великолепные музыкальные шедевры Денни Элфмана в сочетании с глубокими гармоничными текстами просто не могут, не понравится. Они остаются в памяти на долго, они радуют снова и снова, они поражают и восхищают.

Напоследок скажу, что, несмотря на ее внушительный возраст, эта картина актуальна и оригинальна в наше время, интересна современному зрителю. Советую к просмотру всем-всем, отлично проведете время.