При всей моей нелюбви к слову 'фанатизм', я фанат этого мультфильма. Он был просмотрен раз сто на русском, и столько же на английском. песни я знаю наизусть, а улыбчивые мордашки Джека и Салли улыбаются на половине моих вещей.

Что же в нем такого удивительного и замечательного? Во-первых, я очень люблю все, к чему прикладывает руку Тим Бёртон. Его герои 'на лицо ужасные, добрые внутри' становятся для меня родными и любимыми: Джек-последний романтик, уставший от рутины, и мечтающий создать собственное Рождество. Вот, только обаятельный скелетик забыл, что лучше плохо заниматься своим делом, чем хорошо чужим. В его случае, чужое дело он сделал устрашающе жутко, и вместо мишек, леденцов и гирлянд детишки получают засушенных пауков, оторванные головы и прожорливых змей. Ведь Джек и его друзья умеют пугать, а не радовать ребятню. Ситуацию спасает сам Джек и его находчивая и понимающая подруга Салли. 

Этот мультфильм стал частью меня. Я готова пересматривать и цитировать его постоянно. За устрашающими гримасами жителей Хэллоуина прячутся милые существа, а сам Джек не понимает, что его счастье рядом:делать то, что умеет и быть с любящей и любимой Салли. 

Отдельной оценки требует русская озвучка. Каждый бы мультфильм так бы озвучивали! Рок-музыканты в лице А. Кортнева, братьев Самойловых, Машины Времени и других, отлично справились с заданием, и их песни хочется распевать так же громко и с удовольствием. как и английский оригинал.

У каждого своя сказка и свой мирок. Мир, созданный Бёртоном и Селиком стал бы моим любимым местом. Я бы с удовольствием открыла дверь с нарисованной тыквой, ведь это не страшный мир. Он загадочен, забавен и интересен. Спасибо создателям за мультфильм. Спасибо героям за то, что они греют душу, когда порой ей становится холодно и неуютно. 

10 из 10