Рождество - светлый праздник, наполненный духом искренней, светлой радости. Период, когда по телевизору показывают многочисленные вариации на приключения Санта-Клауса, либо людей, которые по тем или иным обстоятельствам подменили Санта-Клауса во время рождественской смены на посту. Последнее время на экране начало появляться множество альтернативных версий празднования Рождества, что-то вроде 'Dead Moroz'.  Первопроходцем мрачного праздника можно назвать главного кладбищенско-кукольного романтика Тима Бёртона, некогда написавшего поэму 'Кошмар перед Рождеством', а потом надумавшего ее экранизировать. Но тогда Бёртону из-за съемок сиквела фильма о Бетмене, пришлось отдать проект своему другу Генри Селику. До сих пор же массовое сознание считает, что ответственность за режиссуру 'Кошмара перед Рождеством' лежит на Тиме Бёртоне.

Справедливо это или нет, вопрос достаточно спорный. Главным образом из-за узнаваемой стилистики, которую Тим Бёртон развивает вплоть до 'Алисы в стране чудес' - стилистики, объединяющей кукольный театр, готику и черный юмор. Что в итоге остается здесь лично Генри Селика, доподлинно неизвестно, деньги тоже отчасти бёртоновские. Позитивно в этой неразберихе то, что мы можем абстрагироваться от личности создателей, как видно, окончательно перемешавшихся, и наслаждаться 'Кошмаром перед Рождеством' как вещью-в-себе, никому не принадлежащей, ну или принадлежащей иносказательно тому, кому она понравиться.

'Кошмар перед Рождеством' удивителен еще и тем, что одним махом убивает двух зайцев. Его можно показывать не только на Рождество, как намекает нам название, но и на Хэллоуин. В центре внимания здесь как раз мрачный городок, в котором Хэллоуин празднуют круглый год, городок, населенный всякой нечистью, не злой, а даже милой. Только вот предводителю этой нечести, Джеку, однажды становиться нестерпимо скучно и грустно: многолетняя жизнь его зашла в тупик, а очередная награда как лучшему пугателю уже кажется Джеку дурацкой, ни к чему не обязывающей шуткой. В одиночестве прогуливаясь по лесу, скелет Джек нежданно-негаданно попадает в Город Рождества, и, наконец, на короткое время обретает мечту - отобрать у Санта-Клауса его работу и провести Рождество в Городе Хэллоуин.   

Сюжет звучит мрачно, но поверьте, это очень добрый мультфильм. Пусть песни все о том, как сжечь Санта-Клауса, это лишь издержки стиля. Главное здесь, качественная, новаторская для своего времени, кукольная работа, наполненная музыкой и бёртоновскими идеями, не устаревающими по сей день. 

'Кошмар перед Рождеством' - анимация, ставшая классической и образцовой, и, возможно, лучшей в карьере Генри Селика и Тима Бёртона, ведь все что делал Бёртон «после» вторично по отношению к 'Кошмару перед Рождеством' и «Кошмар» можно пересматривать много раз, что в наши дни, согласитесь, редкость.

9 из 10