...И поскольку я мертв, то могу декламировать Шекспира и без головы. 

Кто же в наше время не слышал о величайшем и гениальном режиссёре Тиме Бёртоне. О том самом 'злом гении', любителе готики и кошмаров. И пусть в этом мультфильме-мюзикле Тим не сидит в режиссёрском кресле, зато он приложил к этой картине немало усилий.  В мультфильме всё пропитано его атмосферой - тёмные тона, ужасы, постоянная ночь, монстры. Всё в стиле Тима Бёртона. Не зря он схватился за такую близкую ему тему - Хэллоуин.

'Кошмар перед Рождеством' - мультфильм-мюзикл, что очень меня порадовало. И музыка там была потрясающая, впрочем, как и во всех остальных работах Бёртона. Она очень запоминающаяся, даже сейчас могу припомнить, и это при условии, что смотрела я его в последний раз где-то полгода назад. В общем, мультфильм можно смотреть даже из-за музыки, что неудивительно, ведь это мюзикл!

— Что происходит? Они бросаются снежками вместо того, чтобы бросаться головами!

Теперь, как смогу, попытаюсь донести до вас сюжет этого шедевра. Ну так вот: есть город Рождества, город Пасхи, город Хэллоуина и других городов-праздников. В каждом городе есть свои идол и покровитель: Рождество - Санта-Клаус, Пасха - Кролик, а в городе Хэллоуина - Джек Скеллингтон ( чем то напоминает Потрошителя). И в каждом городе обитатели (не помню, были ли там люди) целый год готовятся к одному единственному дню - своему празднику. Нопро другие города в мультфильме говориться и показывается совсем немного, так как речь пойдёт о городе Хеллоуине и Рождестве (не о городе, а скорей о празднике). И, короче, Джеку надоело то, что он всех пугает. Захотелось ему, чтобы его все любили. И заделался он Сантой. То есть, попросил своих друзей-малышей, чтобы они схватили его, связали, а Джек напялит на себя его костюм и отправится скакать на своих оленях-роботах по небу, раздавая детишкам подарочки. А подарки то непростые - отрубленная голова, окровавленный кролик, жутко колючая ёлка и прочие кошмары. Как правило, это творение показывают в сам Хеллоуин, поэтому ассоциируется этот мультфильм у меня только с эти праздником. Хотя раньше (из-за названия, наверное) мне казалось, что тема будет какая-то новогодняя (но было это очень-очень далеко). 

— О-о-о, каким ужасным будет наше Рождество!
— Нет-нет, каким веселым!
— О-о-о, каким веселым будет наше Рождество... 

В общем, смотрите обязательно, особенно тот, кому небезразлично творчество Тима Бёртона, да и он сам в принципе. Ну и тем, кто просто любит мюзиклы, ужасы и праздник Хеллоуин сразу. А вообще - смотреть всем!