Это очень радует, что кроме меня тут находятся одни положительные рецензии. Не буду выбиваться из общего колорита, да и не хочу, потому что мультик действительно настолько хорош и добротен, что лучшего и не пожелаешь. Анимация, не имеющая аналогов в мире до сих пор, ну, кроме 'Коралины', которую Селик так же снял.

Кукольная анимация - это лучший способ создания мультфильмов. Я был шокирован, когда узнал, что это не 3д. Настолько он был хорош в плане анимации. Более того, он превосходит по понятиям 3д мультфильмы, потому что такой вид анимации делается вручную, а не на компьютере. 

Впервые я увидел его по телевизору, совершенно случайно, он шёл по МТВ. Я включил момент, когда Джек сидел на кладбище и пел. Тогда я перестал бесцельно переключать каналы и задержал своё внимание на нём. Он был таким гротескным, невероятно красивым по движениям, окружающей атмосфере. Я понял, что создатель совсем свихнулся, когда сорвали холстину с Уги Буги, где оказались тысячи жуков. Только потом я узнал, что в той сцене насекомых было полторы тысячи, и каждого нужно индивидуально анимировать.. Я долго искал его, не зная названия.

Нашёл я его лишь через два года, увидев рисунок Джека на полях в тетради у знакомой. 

Это чудесно. Безумно красиво.