Есть вещи, в которые влюбляешься сразу. Есть фильмы, с первых же кадров которых понимаешь, что это твое. Дальнейший просмотр только усиливает это впечатление, и когда ты пытаешься объяснить, чем же тебе это нравится, вдруг понимаешь, что все аргументы словно притянуты за уши. Потому что нравится ВСЕ. И объяснить это невозможно - это надо понять.

Именно таким стал для меня мультфильм 'Кошмар перед Рождеством'. Вот почему эта рецензия вряд ли получится объективной. Здесь будет сплошное ИМХО, которое состоит из восторга, восхищения и благодарности авторам этого чудеснейшего произведения. Объективности ради все же отмечу и очевидные всем плюсы мультфильма: отличное качество, милейшие, несмотря на внешность, персонажи, чудесная музыка непревзойденного Дэнни Эльфмана. Не хочется говорить о минусах. Без них не обходится ничего, но здесь их мало, а общее впечатление заставляет лично меня просто закрыть на них глаза.

А теперь о личных впечатлениях. Здесь можно говорить бесконечно. Тем более, что я сама до сих пор не могу понять, почему же этот мульт вызывает у меня такой восторг, почему он всегда моментально поднимает мне настроение. Почти одинаково нравится и оригинал, и русская озвучка (где с рок-звездами). Оригинал великолепен, но и наши отлично постарались. Единственное, что очень сильно смущает в нашей озвучке - голос Тутты Ларсен. Не нравится мне такая Салли, хоть убейте. Вот Эми Ли - совсем другое дело. Но все остальное очень даже хорошо для перевода.

Именно после этого мультфильма я стала страстной поклонницей Тима Бертона. Знаю, режиссер не он, но все же это его идея, его персонажи, и без него бы мульта не было. Однако хочется вспомнить и Генри Селика - настоящего режиссера, о работе которого почему-то незаслуженно забывают. Это тоже очень талантливый человек, и спасибо ему огромное за то, что довел до конца работу над этим великолепным творением. 

Больше мне нечего сказать. Критически настроенным людям меня не понять, но я все же надеюсь, что не одну меня так зацепил этот мультфильм, которому я от всей души ставлю 

10 из 10