Это Хэллоуин, это Хэллоуин
Тыквы пляшут меж руин...

   Кошмар перед Рождеством.

Чего вы боитесь больше всего на свете?  Какой ваш самый страшный ночной кошмар? А, представьте, что существует королевство, в котором живут самые страшные кошмарики... Не верите? А такое королевство есть! Место обитания разнообразной нечисти, созданное Тимом Бартоном и Генри Селиком. Королевство, где живут ваши кошмары... королевство Хэллоуин.

   Кто здесь такой – это просто я
   Холод в груди паранойя твоя.

Что может быть лучше мультфильма, где и можно нервишки пощекотать, и посмеяться от души, и заинтересоваться сюжетной линией? А еще с замечательной музыкой и потрясающими героями? 'Кошмар перед Рождеством' именно такой мультфильм.  Герои, созданные Бартоном, их неповторимый, незабываемый, устрашающий облик не оставляют безразличными! Что же говорить о главном герое - Джеке Скеллингтоне, ставшем кумиром молодежи на все времена.

   Так за годом год
   Я пугал народ
   А в душе печаль
   Так и жизнь пройдёт…
   Я Джек-повелитель тыкв!
   Ненавижу всё к чему привык…

Разочаровавшийся в своем кошмарном мире скелет, жаждущий новых ощущений, находит таинственную часть леса, где деревья работают как порталы и попадает в новый для себя мир, в город Рождества. В симпатичную черепушку приходит идея о смене своей роли на более интересную. На роль Санты Клауса... Каким же будет итог этой сумасбродной идеи? Если вы еще не посмотрели этот шедевр Бартона и не узнали чем все это закончится, то я советую вам непременно сделать это. Море эмоций вам точно будет обеспеченно.

Нельзя не сказать о музыке, написанной Дэнни Эльфманом  в этом мультфильме! Каждая песня остается в памяти, губы сами напевают знакомую мелодию... Особенно замечательна главная песня, наводящая на душу и трепет, и восхищение. Слова врезаются в память и заставляют тебя повторять:

   Это Хэллоуин, это Хэллоуин
   Тыквы пляшут меж руин
   Это Хэллоуин, смерть кругом и ты один.
   Happy End необратим, жуткий страх и ты один
   В королевстве Хэллоуин.

Посмотрите этот мультфильм. Он не оставит вас равнодушным. Лично я считаю 'Кошмар перед Рождеством' настоящим хитом на все времена. Это лучшее творение Бартона...  А Джек самый харизматический и романтичный скелет... :)

Поверьте мне и посмотрите, а не то... вас посетят гости из королевства Хэллоуин.

Даже Джек зовет тебя: 

Смотри! Смотри!
Какой занятный люд.
Гляди! Смеются и поют.
Смотри! Похоже здесь все чудно,
Все прекрасно...

10 из 10