История о непревзойденном мастере кошмаров и ужасов Джеке Скелингтоне, которому раз в жизни захотелось сделать что-то хорошее, но из-за отсутствия умений и опыта все пошло на перекосяк. Спасла же все, как водится, любовь. В данном случае любовь куклы Салли к Джеку. 

Но на самом деле, никакие слова не смогут описать ту ужасно смешную феерию в чисто Бертоновском стиле, которой является 'Кошмар перед Рождеством'. Здесь каждый монстр действительно ужасен, но в то же время жутко мил. Здесь обилие песен не утомляет, а увлекает, потому что композитор в самом деле гений. Здесь юмор, несмотря ни на что, совсем не черный. Здесь каждый персонаж запоминающий и очень харизматичный. 

В общем и целом, этот фильм - полноценная классика, которую должен знать каждый.