Ох уж эти Селик и Бёртон! Мастера анимации. Мне лично больше всего по душе именно такие, кукольные персонажи мультиков.

Что сказать о фильме. Во-первых, браво тем, кто занимался озвучкой, а главное переводом этого фильма. Поскольку переводить песни с английского на русский, не теряя ни смысла ни шарма надо очень постараться. Что и сделала команда, работающая над этим фильмом.

Во-вторых сам сюжет и персонажи. По-настоящему добрая и весёлая сказка, хотя не скажу что для совсем маленьких детей, всё таки я думаю тут расчёт на чуть постарше. Типажи у персонажей потрясающие. Одни только вампиры и Энштейн чего стоят.

В общем, посмотрела на одном дыхании. Потом целый день напевала знаменитейшую песню, перепетую уже по-моему всеми у кого есть голос и деньги на, то, чтобы этот голос был услышан This is halloween. Браво создателям! Хочется пересматривать вновь и вновь.

10 из 10

не долго думая.