Просто замечательный мультфильм. Всё время просмотра, от начала и до конца, не можешь оторваться. Видно, что делали его с любовью и вниманием ко всем мелочам. Герои проработаны потрясающе, порой забываешь, что они не живые. Даже самые второстепенные персонажи, вроде оборотня или ведьм, доскональна проработаны и становятся неотъемлемой частью, хотя и появляются всего 2-3 раза на пару минут. 

Понравилось так же то, что несмотря на всю готичность и мрачность, мультфильм ни разу не пытается кого-то напугать. Окружающий мир персонажей - это просто мир, в котором они живут, он на столько же нормальный, как для нас - родной город. Сами персонажи, не смотря на то, что большинство из них - упыри и вурдалаки, вызывают исключительно положительные эмоции.

Теперь о русской озвучке. Актёры играют замечательно, все интонации, будь то смех или переживание, переданы с фантастической достоверностью. В особенности благодарен за работу Кортневу и группе 'Машина времени'. Джек и 'Банда Бугимэна' - выше всяких похвал.

10 из 10