Вот и он, мой любимый Бартон. Наконец удалось посмотреть это его творение. Что сказать? История стара как мир. Два любимых американских праздника соединились в этом увлекательном произведении. Что может быть проще, чем в очередной раз украсть Рождество. Но нет, Тим Бартон как всегда удивил нас. 

Джек. Что можно сказать об этом персонаже. Он символ самого темного и магического праздника, но ведь и у него есть сердце. Ему так наскучил его праздник, все эти тыквы и песенки о темноте, он мечтает о чем-нибудь новом. И вот он узнает о невероятно красочном и веселом празднике Рождества. И решает сам взяться за его организацию. Но Джек не смог все рассчитать...

Может быть, глупо искать какую-то глобальную идею в этом мультике. Бартон сотворил еще один шедевр и ему просто еще раз спасибо за то, что он радует своих поклонников своим удивительным творчеством.

10 из 10