В канун такого праздника как Рождество неправильно было бы не посмотреть этот мульт, - думал я. Янемного промахнулся. Здесь царство Хэллоуина. Но и город Рождества здесь присутствует чуть ли не по соседство. В другом измерении.

	По духу мультфильм этой кукольной анимации от студии Дисней не отличить от атмосферы Тима Бёртона. Хотя он лишь поучаствовал в созидании. Но мультипликационный фильм удался на славу. И слава эта у него есть.

	Главный в городе по части Хэллоуина – Джек Скеллингтон как-то заскучал. Он побрёл и наткнулся на портал – дверь в виде украшенной ёлки. Так он для себя открыл новый мир волшебства. Вернувшись в свой злой и жестокий мир, он столкнулся с тем, что его народу – монстрам – невозможно объяснить что такое Рождество. Он словно один прозрел.

	Параллельным курсом нам показывают колдунью – молодую мёртвую девушку, что замужем за негодяем доктором наук. Она, судя по всему, тайно влюблена в Джека и всё пытается сбежать от мужа, только убить мёртвого непросто.

	И так Джек увлёкся переносом духа Рождества, что не увидел грань, за которую не надо было переступать…

	Но привлекательно для зрителя иное. Как-то показано всё так, что до конца неясно: сам Джек – он положительный персонаж, или всё же нет. Повеяло аллегориями. И надо ли сопереживать такому сомнительному герою!..

	В мультфильме использованы в изобилие песни.  Некоторые переделки наших рок-творений. Так, например, я услышал стихотворение-песню «Агаты Кристи» «Чёрная луна». И, честно? Не могу сказать, что от этого я в большущем восторге. Это мешает мне выставить самую высокую оценку.

	Однако мультфильм довольно гармоничный и грамотно построен. Он приятен и глазу, и сердцу. Поэтому… почти идеально. Почти!..

	9,5 из 10