Лучшая работа Тима Бертона. Если Вы полагаете, что это ужастик – чушь! Это сказка. Это история, которая дарит необъяснимую легкость и веру в мечту! Не совсем понятно, когда ее лучше смотреть: перед Рождеством или в Хэллоуин. Впрочем, смотреть ее можно круглый год.

Необычная прорисовка, отличная от большинства привычных нам мультфильмов, придает этой работе свой шарм и очарование. Также как это делают странные, но такие милые песни и характеры персонажей. Поклонникам Бертона эта работа без сомнений будет по вкусу, но я считаю, что она понравится и остальным. 

Это необычная история необычных героев в необычном мире. Все время просмотра ты пытаешься понять, где же происходит все это действие. Однако это не поддается объяснению. Это просто происходит. 

Огромный плюс этой работы для тех, кто смотрит в переводе – это то, что перевод осуществляли известные русские рок-группы. Они же пели песни, которые полностью переведены на русский язык. Вероятно, это тот случай, когда одинаково интересно смотреть работы как с переводом, так и с субтитрами.

Мультфильм не для самых маленьких, так как многие мысли слишком философские, чтобы быть понятыми. Пожалуй, идеальная публика для этого мультфильма – это люди от шестнадцати лет.

Но как бы там ни было, он атмосферный. Он дарит смешанные эмоции, вдохновение, настроение, улыбку и желание петь. 

 10 из 10