Как и для многих людей, для меня 'Кошмар перед рождеством' является моей любимой анимационной сказкой. В России, эта картина появилась через много лет после премьеры. И в этом году 'страшной сказке', исполняется 20 лет. Впервые 'Кошмар перед рождеством' я увидел еще в детстве по телевизору и с того момента эта история  осталась ярким, ностальгическим воспоминанием из прошлого. 

А теперь немного о самом мультфильме. 'Кошмар перед рождеством' вобрал в себя многих мистических персонажей. Вампиры, и ведьмы, и клоун, даже доктору Франкенштейну нашлось место в этой истории. И как полагается историям Бертона, это мрачная но в тоже время милая сказка. Весь мультик состоит из песен, которыми герои и повествуют эту чудесную историю. В русском дубляже приняли участие наши знаменитости, так что на русском языке песенки звучат отлично. Главный герой заговорил, а точнее запел, голосом Алексея Кортнева из группы 'Несчастный случай'. Салли озвучила Тутта Ларсен. А так же персонажам подарили свои голоса Андрей Макаревич, Николай Фоменко, Гарик Сукачев и многие другие. Кстати сказать, партия Угги Бугги мена и Санты в русском дубляже, на мой взгляд, звучит намного энергичнее и сочнее чем оригинальный вариант. Санта в исполнении Сергея Мазаева, оказался очень голосистым старичком, и в добавок с партией Никалая Фоменко, который озвучил Угги Бугги мена, получилось великолепно. 

Нельзя не сказать про работу художников. Кукольный мультфильм требует кропотливого труда, ведь каждое движение персонажа это отдельный кадр. В фильме о создании 'Кошмара перед рождеством'подробно  рассказывается об этом.

Немалую роль в мультфильме сыграла и музыка. Композиции к фильму, моего любимого композитора Денни Эльфмана наполняют мультфильм еще большей атмосферой. Сам он озвучил все песни Джека и некоторых других персонажей. И на протяжении многих лет, Эльфман продолжает сотрудничать с Тимом Бертоном и всегда его композиции добавляют к фильму определенный шарм и некую мрачность присущую фильмам Тима.

В заключении могу сказать лишь, что этот мультфильм всегда будет, одной из самых необычных и прекрасных картин. И для тех кто застал его в детстве, еще долгие годы с улыбкой будут вспоминать историю о Джеке и Салли.