В городке Хэллоуин проходит очередная церемония подведения итогов наитыквейшего дня календаря, где местная Мерил Стрип Джек Скелингтон забирает дежурную награду Короля ужасов. В его шкафу количество таких кубков сравнялось с числом скелетов у СиСи Кэпвелла там же, правда их единственное предназначение – мозолить глаза своим одноообразием. Герою до колик хочется бросить успешное, но наскучившее ремесло, устроив себе глобальную настроенческую встряску. Под боком у Джека очаровательная ФранкенСалли, готовая скрасить досуг селебрити костей, но он предпочитает оригинальную версию «беса в ребро» - похищение Рождества из соседнего населенного пункта, чтобы показать несовершеннолетней человечинке, что в запасе у хэллоуинцев имеется не только зловещий тыквенный оскал, но и олени Рудольфы, приговаривающие «Хоу-хоу-хоу».

«Кошмар…» вполне может сработать как антипохмелин после обильных новогодних возлияний, только не алкоголя, а мимимишности. Несмотря на рейтинг мультфильм поднимает совсем не детскую проблему кризиса среднего возраста и настигающих в этот период желаний что-то изменить в устоявшемся быту или на худой конец покуролесить. Кто-то, как мэр Торонто, курит крэк, кто-то, как Гоген, обретает зараженное проказой счастье на островах Океании, а повелитель тыкв жаждет найти в своем сером мирке толику запаутиненного тепла и одарить ею ребятню. Очевидно, хочется сделать 90-градусный поворот в жизни, если 365 дней в году тратятся на подготовку одного и того же события, порядок которого знаком, как танец Макарена: сейчас выступят вампиры, затем появится Бугимен, напомнит наконец-то прочитать Кинга зловещий клоун, а вот и Джеку пора отыграть партию гвоздя. Аниматор наоборот, распорядитель контрпраздничных торжеств уже не находит стимула к достижениям, отчего жизненно необходимой кажется смена обстановки. Насколько глубоко погружение Джека в повседневную рутину, таким же стремительным становится его рывок к рождественскому ликбезу коллег.

Ослепленный благими намерениями герой не в состоянии разглядеть секрета западного Рождества. Эту атмосферу невозможно впитать в себя научным методом, сколько не штудируй энциклопедий и не проводи химических опытов над брусникой. Быть может, экстравагантные номера фрик-шоу кошмарных звезд нашли бы себе таймслот в российском новогоднем эфире рядом с Морозом и Снегуркой подшофе, но отнюдь не в умиротворяющей обстановке домашнего уюта у камина неподалеку от детского притихшего ожидания услышать тяжеловесный топот Санты в дымоходе в надежде, что хоть в этом году вел себя хорошо, а Клаус чихнул, зажмурив глаза, когда ты лупил однокашника за остроту в свой адрес. Два праздника похожи на неких стран-соседок - сколько не извлекай квадратный корень из сала и горилки, сколько не интеграль девушек из Ивано-Франковска, на главной площади другой страны не найдется места ничему и никому недозволенному, даже чемодану от Луи Виттона. Но в этом и прелесть культурных различий - подобное противостояние традиций и глобализации говорит о том, что и в собственных обычаях обязательно можно найти что-то свое, для души. Чтобы унять преследующее ощущение тщетности существования, не обязательно покидать родной «Хэллоуин» и мчаться навстречу неизведанному «Рождеству», выступающему в обличье какого-нибудь секс-тура в Таиланд. Достаточно посмотреть по сторонам и найти отдушину в чем-то до боли знакомом, но по привычке упускаемом из виду – в обожании друзей и близких, в скромной соседке с острым умом и привлекательным, хоть и лоскутным телом, в любимой работе, которая удается, невзирая на рутину. Легкий же загул простителен, главное – вовремя найти человека, который приведет все, в том числе и тебя, в божеский вид.

Несмотря на то, что режиссером мультфильма значится Генри Селик, а Тим Бертон ответственен за продюсирование и сценарий, работа в итоге вышла плоть от плоти бертоновской эстетики. Раз за разом создавая страшилки, которые не внушают ужаса, а веселят своей комичностью, кудрявый сказочник словно сублимирует детские переживания, сохраняющиеся в подсознании и в степенных годах. Но на расстоянии прошедших с момента выхода «Кошмара…» 20 лет почему-то главного героя безумно хочется отождествлять с самим Тимом. Его однотипная стилистика перекочевывает из проекта в проект как лохматая прическа супруги кинематографиста и хэллоуиновские приемы Джека. То, что очаровывало десятилетия назад, уже нельзя назвать даже оммажами самому себе, а выбеленные донельзя джоннидеппы нехотя гримируются по привычке, напоминающей многолетний брак по расчету. Кто знает, может, дело отнюдь не в Бертоне, а  в том, что готика вышла из моды одновременно со взрослением солистов группы Tokio Hotel и их фанатов? Как бы то ни было, моим новогодним заветом в этот раз станет желание сохранить в памяти такого Бертона – эксцентричного волшебника, подарившего лучшую в мире Диснея сказку благодаря кособоким куклам, выглядящим плодом мастерской реабилитационного центра для метамфетаминщиков, которая с легкостью обошлась без Элтона Джона, вальса посуды и русалочьей любви.