О, этот город Хеллоуин! Посвящается всем любителям мрачных мультиков Тима Бёртона.

Итак, сначала, зададимся вопросом КАК мультик с таким стандартным сюжетом смог стать настоящим символом кинематографа, актуальм во все времена, эталоном мрачных, но забавных мультфильмов маэстро? Ответ прост - это всё Дух Рождества и Хеллоуна.

Мультфильм простой, легко смотрится и наполнен знакомыми лупоглазами персонажами. Мультфильм наполнен каким-то странным мрачным очарованием ужаса, которое не отпускает. Что-то есть в нем волшебное, что заставляет нас снова стать детьми. Вспоминать страшные сказки, которые мы рассказывали друг другу. Вот этой простой магией детства и наполнен мультфильм, и именно она заставляет смотреть его вновь и вновь.

Отдельно хочу сказать и о юморе. Тонкий и британский, а иногда чёрный юмор - но он во всём - в словах, в поступках героев, в их ироничности и странности. Ведь главные герои мультфильма - скелет Джек, который пытается осознать рождество, кукла Салли, которая 'единственная нормальная в этом дурдоме', странные существа (вампиры, горгульи) и толстый Санта Клаус. Отдельное спасибо за забавных карликов: Шито, крыто и Корыто. Почему-то всегда улыбаюсь, когда их вижу.

Неудивительно, что мультфильм этот настолько известен, хотя и отметит скоро свой двадцатый день рождения. Просто, посмотрев его один раз, проникаешься мрачным весельем города Хеллоуин и хочешь снова к нему вернуться. Но есть что-то ещё.

Как же объяснить Рождество логически? А как логически объяснить нашу любовь к 'Кошмару'? Это просто какие-то обрывки песен, радости, мрачности, смешанной с весельем и... праздника. Это чувство невозможно описать, оно такое же, каким стало Рождество для Джека.

Смотрите, наслаждайтесь, будьте снова детьми. Погрузитесь в мрачную атмосферу Хеллоина, смешанной с радостью Рождества.

10 из 10

 Желаю приятного просмотра!