Какаой Кошмааар!

За все существование этого мультика я не разу не видела его по телику. Похоже он не так популярен в нашей части земного шара, как на Западе. Во времена, когда я еще не открыла для себя все таинства и безграничные возможности безлимитного интернета, я смотрела этот мульт на видеокассете - это было давным-давно. С тех пор я уже подзабыла о том, что такой мультик вообще существует, до нынешнего дня.

Я вспомнила о нем совершенно случайно и, пересмотрев, получило дикое удовольствие! В детстве мне этот мультик, казался неинтересным и скучным, отчасти из-за одноголосого  перевода, отчасти из-за того, что не знала о Хэллоуине.

После сегодняшнего просмотра мое мнение колоссально изменилось.

Все персонажи в мульте очень интересные, нет 'левых', которые как бы вообще не имеют отношение к фильму. Джек, Салли, Бугимен, Вампиры, Доктор Франкенштейн!!! Это все собрано из различных ужастиков и связано(о Боги!) логически.

Главная особенность этого фильма - конечно же песни. Обычно если фильм с песнями и плясками, желание его смотреть пропадает у меня моментально.

Но не в этом случае(This is halloween, this is halloween...).

Этот мультик, несмотря на название, очень добрый и обязательный к просмотру людям, у которых есть душа.  

10 из 10