О достаточно своеобразном стиле Тима Бартона можно говорить бесконечно, но я повторяться не буду. Творец обаятельной готики и обладатель безудержной фантазии, что доказывают все его фильмы. 'Кошмар перед Рождеством' не исключение.

Этот мультик стал большим открытием для меня. Мне пришлось сравнивать его с 'Трупом невесты', который я посмотрела задолго до просмотра 'Кошмара'. Но все-таки, больше мне понравился этот старенький кукольный рождетсвенский бедлам.

Символику мультфильма (улыбающуюся зубастую рожицу Джека Скеллингтона) и название 'Nightmare before Christmas' я уже давно видела на разных аксессуарах, не понимая, что это. Но вот 31 октября по MTV показали этот шедевр.

Оох, с первых минут фильм меня приковал к телевизору. Есть, конечно, и моменты, где можно заскучать, но в целом фильм просто чудесный, он открывает новую сторону того, что все люди всегда считали злом.

А музыка-то, музыка! Это что-то волшебное. Не проходит ни дня, чтобы я не послушала какой-нибудь песенки из 'КПР'. После просмотра фильма с русским дубляжем (не скажу, что отвратительно, наоборот, очень даже неплохо, лично мне очень понравилось, как Кортнев озвучивал Джека), я нашла фильм с оригинальным переводом.

Черт возьми, это так приятно слушать! 

Фильм богат 'черными' шутками, что-то вроде:

- И что подарил тебе Санта, милый?

- *из коробки мальчик достает засушенную голову*

- *истеричный крик родителей.*

или

'В следущий раз послушай ее, она самая вменяемая в этом дурдоме'.

Анимация на уровне. Приятно, что в фильме не употребляли никаких компьютерных технологий.

Жутковатые существа и ходячие мертвецы в городе Хэллоуин действительно наводят какое-то странное чувство. Нет, не страх, какое-то отвращение, глядя как они угловато двигаются.

Прошло уже много лет после выпуска этого мультфильма, а он преобретает все новых и новых фанатов!

Как говориться, главный герой шоу будет актуален всегда.

10 из 10.

p.s. простите, рука дернулась и попала на тип рецензии 'отрицательная', а отредактировать тип не могу xD