Практически всё, что делает Тим Бёртон, получается шедеврально и становится классикой. Этот восхитительный фильм, появившись на экранах и видеокассетах в 90-е годы теперь уже прошлого века, стал инновацией в анимационных  технологиях, прорывом в мультипликации. Да и сегодня он не утратил своей актуальности, мистичности и новогоднего духа. 

Как всегда в работах Бёртона радует утонченная эстетика и стилистическая завершенность создаваемых автором сказочных миров. Порадовала русскоязычная озвучка, сохранившая аутентичность бёртоновского мюзикла. Особым украшением стал голос Гарика Сукачева, которым заговорил колоритный слепой уродец в инвалидном кресле - доктор Франкенштейн. 

Мораль истории проста и важна как для детей, так и для взрослых: каждый должен заниматься своим делом, даже если он – Повелитель тыкв.