И на этот мульт перед полуночью Нового года захотелось 'накатать' рецензию. Знаю, этот мультфильм больше про Хэллоуин, но раз его сюжет крутится вокруг Рождества, то этот мультик тоже не грех упомянуть и рассказать мнение о нем. Все по порядку

Сюжет:

Фильм основан на стихотворении именитого Тима Бертона (Бэтмен, Алиса в Стране Чудес и т.д.), в котором речь идет о Джеке Скелетоне, которому надоел Хэллоуин и он оказывается в Городе Рождества, где везде радость, тепло и веселье. И с этого начинается одержимость Джека этим светлым праздником, вследствие которого он решает отметить его в своем Царстве страха и 'порадовать' детишек. Но конечно все идет не так и дети вместо радости грустят. Но под конец все идет на свои места.

Атмосфера:

За это можно пожать параноику Бертону руку, ибо атмосфера безумия, которая есть во всех его работах (кроме Мрачных Теней и Планеты обезьян 2001). Хоть режиссер не он, а Генри Селик, видно, что делал Тим

Анимация:

Для кукольного вида анимация тут очень хороша. Про неё мало чего сказать могу, но одно ясно точно, создатели проделали огромную работу, чтобы показать хоть одно движение персонажа

Саундтрек:

Музыкальное сопровождение и песни от моего любимого композитора Дэнни Эльфмана тоже является сильной чертой 'Кошмара'. Песни в исполнении самого Эльфмана запоминаются и их хочется слушать снова и снова. Эти песни отличные даже в дубляже. Один из тех случаев, когда дубляж песни не портит. В дубляже приняли участие и Алексей Кортнев, и Гарик Сукачев. В общем, те, кто любят русский рок, придут в восторг.

Итог:

'Кошмар перед Рождеством'-это один из самых любимых мною мультфильмов. И критики, и зрители приняли мультфильм на 'ура'. И как видно, очень заслуженно. 

10 из 10