Этот замечательный, неповторимый мультфильм почти все связывают с именем Тима Бёртона, забывая, что его режиссёр - Генри Селик, а Бёртон выступает в качестве сосценариста и сопродюсера, что... вообще-то кстати тоже делает его непосредственным создателем 'Кошмара перед Рождеством'.

И я, как большинство, не понимаю, за что ленту можно ругать. Давайте разберёмся и по-честному ответим себе, что в Новый год помимо традиционной 'Иронии судьбы' обязательно должно быть ещё хоть что-то хорошее, так почему бы не причислить сюда же данный мультик?!

Ладно, придётся также смириться, что он не детский. Смотреть на страшилищ и всякие мракобесия желательно с подросткового возраста, поэтому только крепкие нервами малыши выдержат происходящее на экране. А происходит-то ого-го сколько!..

Разворачивается нешуточная идея с поучительными последствиями, заключающаяся в преподнесении нечистью настоящего зимнего праздника в обычный мир, но, как водится, зло не умеет притворяться добром и свершает по ошибке тысячу разочарований, своих и чужих. В конце концов, каждый должен понимать, на своём ли месте находится (а кто-то ещё осмеливается утверждать об отсутствии морали в сюжете). Когда это случится, все обретут счастье и догадаются, что оно и так было рядом...

Невероятный вихрь из приключений и мечты, ужасного и прекрасного, мюзикла и трагикомедии, анимации и визуальных эффектов вскружил меня, унёс далеко-далеко. Никак не хотелось отрывать себя от просмотра, настолько привлекателен загробный мир своим мрачным разнообразием, чертовским великолепием. Столько персонажей, столько образов, столько характеров, что теперь каждый из них становится небезразличен. Дух Рождества чувствуется наравне с духом Хэллоуина, и это странноватое сочетание великолепно. Мне кажется, что всё, к чему бы так или иначе не прикоснулся Тим Бёртон, обретает жизнь, самую настоящую и продолжительную. В который раз не утруждаешь себя размышлениями, что повсюду мертвецы - да что вы, смерти здесь вообще нет, есть только исчезновение, постигающее далеко не всех. Также примечательно, что данную картину от прочих отличает невероятная музыкальность, переплетённая с отчётливой театральностью - а где вы видели театральные мультфильмы? Герои получились во многом пластилиновые, но после такой головокружительной истории мне всё равно, из какого теста лепилась анимация. Так и тянет всем советовать смотреть и пересматривать 'Кошмар перед Рождеством', потому что давно лично мне не встречалось такой светлой и увлекательной сказки для взрослых, ибо детям лучше всё-таки дорасти.

Я не знаю, что ещё можно сказать про этот шедевр мировой анимации. Просто хочется 'забить большой болт' в 'крышку гроба' всем кажущимся сомнениям и привидевшимся недостаткам картины - важно главное: лента Генри Селика помимо развлечения успела ковырнуть душу, тронуть сердце и погладить какую-то личную, незримую детскую надежду на счастье. Боже мой, спасибо, огромное спасибо...

I love everything what Tim Burton anyway touches!

9 из 10