Несколько раз уже смотрела этот мультфильм, и понимаю что еще и еще буду к нему возвращаться. Мне нравится главный герой, Джек. С его пугающим и печальным видом, его детское желание сделать что то хорошее. Как он выглядит с бородой и красной шапкой. Он выглядит всегда прекрасно. 

Музыка - наверное это самая большая отличительная черта мультика, постоянные песни, музыка, с помощью которых передается атмосфера и эмоции. Не большой любитель мюзиклов, но в творчестве Тима Бёртона это приобретает другой смысл и окраску, и не скучно. 

Прекрасно показанные меры - так ярко контрастирующие друг с другом. Прекрасно показаны основные моменты праздников, пусть мне они чужие, но тут пропитываешься радостью от Рождества и Хэллуина. 

Помимо главных героев и городов, прекрасно прописаны второстепенные герои (по крайней мере из города страха). Двуликий мэр, утконос-изверг, трое маленьких детишек... Все герои очаровательны и  запоминаются. Оригинальны, со своими характерами, вносящие свою лепту в историю. 

Мультфильм конечно не детский, или для подросшего уже поколения. Но для любителей готических мультфильмов очень подходит, даже те кому не нравятся мюзиклы, могут заинтересоваться этим произведением. 

9 из 10