Нужно сказать сразу - это мультфильм для взрослых. Не думаю, что он придется по душе детям, т. к. мультик довольно мрачный, снятый в готическом стиле, со страшными, но обаятельными куклами. Мультфильм прекрасен! Во-первых, к его созданию приложил руку Тим Бертон, во-вторых - озвучка наших рокеров!

Думаю все любители готики поддержат меня в том, что это один из лучших мультфильмов в мире. Прекрасно создана мрачная атмосфера, отвечающая всем законом готического стиля. Куклы великолепны, продуманны до мельчайших деталей. Проникаешься огромным уважением к создателям данного шедевра, когда понимаешь, каких трудов стоило создавать этот мультфильм кадр за кадром. Ювелирная ручная работа. Огромное спасибо им за это.

Сюжет мультфильма таков: где-то существует страна Хеллоуин, которой заправляет Джек-повелитель тыкв. ОН- главная звезда этого мрачного мира. Но в один прекрасный (или ужасный, смотря с какой стороны взглянуть) день Джек устал от страшилок, мрака, серости. Ему захотелось чего-то яркого. И вот он вспоминает о существовании такого праздника как рождество. И тут наш Джек решил на одно рождество стать Сантой. ОН убедил весь город помочь ему. Ну а что из этого получилось - посмотрите и узнаете. Не пожалеете!

Поговорим немного о жителях. ДЖек - милый скелетик, совсем не злой. Он довольно деятельный и целеустремленный. Если что решил, то обязательно сделает. В него влюблена кукла Салли, про которую будет сказано, что именно она является 'самой нормальной из всего этого дурдома'. Она прекрасно понимает всю бредовость идеи Джека о проведении рождества, пытается убедить его отказаться от задуманного. А потом, как истинная любящая женщина, убирает все 'дрова', которые наломает любимый в процессе своей бурной деятельности. Только по-мимо заморочек Джека у Салли есть еще одна проблема в виде ее создателя - доктора Франкинштейна, создававшего Салли исключительно для себя и никак не рассчитывающего на то, что у куклы могут возникнуть иные планы на ее жизнь. Городом управляет двуликий Мэр (либо грустный, либо веселый). Он уважает Джека и поддерживает его во всех начинаниях. Есть в этом 'милом мирке' и злодей - Бугимэн, хотя то обстоятельство, что в данной истории он является отрицательным персонажем, ничуть не портит его. Он вызывает огромную симпатию и улыбку. У Бугимэна есть банда помощников - это великолепная троица главных проказников города - Шито, Крыто и Корыто. Забавные мелкие пакостники, делающие все исключительно в собственных интересах.

Отдельного внимания заслуживает озвучка мультфильма. Огромное спасибо Михаилу Козыреву за то, что он решил адаптировать этот мультик для России. А идея того, что герои заговорили голосами наших рокеров - бесподобна! Подкупает еще и то, что в озвучку они вплели и тексты собственных песен, что придало еще большее очарование мультфильму.

10 из 10 и даже больше!