Мультик замечательный! Это мои первые эмоции. Он завораживающий и поднимает Хэллоуинский дух.

Мультик не показался мне затянутым, на мой взгляд там нет ничего лишнего. Все моменты привносят особый дух. 

Не могу отметить музыку. Она прекрасна, нет. Она восхитительна! Я каждый раз ждала, когда же они начнут петь. 

Конечно красота изображенного тоже прекрасна. Прорисовка, характер  героев. Всё до безумия красиво. А когда Санту отдали Уги Буги, я поразилась. Он красиво пел, всё ярко, красочно. 

Герои поразительны. Их характер, эмоции. Честно говоря, я просто влюбилась в Джека. А Салли? Из всех этих Хэллоуинских ужастиков, она была больше похожа на человека. Выглядит она как монстр, но по Характеру истинный человек. 

Фильм гениален, актуален и прекрасен. Семейный, добрый. 

Тим Бёртон безусловно гений. Я поражена и восхищена!

Зарядилась Хэллоуинским духом и даже рада тому, что настал этот замечательный праздник.

Поставила бы 11, но раз мы ограничиваемся 10,  то безусловно - 

10 из 10