«Кошмар перед рождеством» моя самая любимая анимация-мюзикл (и единственная), я посмотрела её после того как увлеклась творчеством Тима Бёртона. Вру, я увидела её на праздник Хэллоуин, в глубоком детстве, а потом испугалась и заботливые родители выключили телевизор пока у меня не случился сердечный приступ, или того хуже... Но это воспоминание, а по факту мы имеем вот что: прекрасный мультик, отличный перевод песен, запоминающиеся персонажи, объединение сразу двух праздников («кошмар» обычно показывают и на Новый Год и на Хэллоуин). 

О мультике могу сказать только одно, положительное, безусловно, это лучшее творение Бёртона. В этой картине присутствуют почти все герои американских легенд и мифов. Джек, всякие букашки-таракашки, Санта, вампиры, полицейские (А что? они там были). Увы (или нет), но в «Кошмаре» даже не к чему придраться. Всё очень интересно, хочется иногда пересматривать, а Шито, Крыто и Корыто стали мои любимыми персонажами. Особенно пересматривать хочется из-за великолепной музыки и песен. Голосам переводчиков хочется только позавидовать. Дэнни Элфман не престаёт нас радовать своими произведениями. Это великий композитор. Такой же, как Бёртон режиссёр. 

-Похитить Санта-Клауса?
-Можно мне?
-Нет, я, пожалуйста.

Ну, разве не замечательно? Смотрите, наслаждайтесь, отдыхайте от всего, просматривая этот мюзикл, и возможно вы тоже запоёте как Джек или Салли (только не громко, соседей разбудите). Желаю приятного просмотра. 

10 из 10