Для мира людей Хэллоуин уже давно стал самым страшным днем в году. Ведь в это время из своих укрытий выползают все кошмары. Они бродят по улицам, пугают детей и взрослых до панического состояния. А потом эти ведьмы, вампиры, скелеты, безрукие куклы счастливые триумфально возвращаются в свое королевство Тыкв. Казалось бы, что их жизнь интересна и беззаботна. Вот только и профессия вечного ужаса может перестать приносить радость…  

Великий сказочник современности Тим Бертон создал самый страшный и одновременно добрый мультфильм. Интересную историю о темном мире Бертон соединяет с любимым праздником всех детишек – Рождеством. Он с помощью неординарных персонажей рассказывает о том, как чистое зло может стать добрее. И дарит захватывающее путешествие в мир, где все, что мы считаем прекрасным, вызывает отвращение, а каждую мерзость воспринимают за благо. Там правит бал Джек, Повелитель Тыкв. 

 «И корона тяжела, да и слава не мила. Свой унылый мир я бы сжег дотла…»

Впервые появившись как украшение костюма в одном из ранних фильмов Бертона, Джек наконец-то получил свою главную роль. Этот герой ответственно подходит к своим обязанностям, но радоваться детским крикам он больше не может. Джек на протяжении всего мультфильма борется с дилеммой, пытается понять чем же так привлекательно добро, которое можно делать просто так. Этот персонаж получится очень непосредственным, любознательным, и в тоже время сильным и страшным, когда того требуют правила. Но самое необычное в нем – это глаза, которых по сути нет. Глаза Джека – всего лишь две большие черные дыры, где живет пустота. А когда Джек начинает петь, то происходит чудо – в его глазах можно увидеть всю тоску, стремление изменится, понять. Там можно увидеть любовь к своему занятию и очаровательной девушке.

Каждый персонаж сказки играет свою особенную роль в этом феерическом действе. Тим придумал самых разнообразных героев, использовал привычных привидений, мертвецов, колдуний и дополнил их компанию такими немыслимыми ужастиками, как двуликий советник, троица озорных хулиганов, кошмары, что живут под кроватью и как только гаснет свет, готовы пугать каждого. Также интересно интерпретирован мир вечно веселья и радости Рождество. Вот только даже Санта Клаус блистает своим черным юмором. 

Отличным дополнением к мультфильму является его музыкальное сопровождение, что превращает сказку в волшебный мюзикл, герои которого очень чувственно исполняют свои композиции. Композитор Дэнни Элфмен написал замечательные слова и музыку, что прекрасно дополняют экранные события и часто вызывают улыбку. И, разумеется, большое спасибо режиссеру Генри Селику, который помог превратить в жизнь этот рождественский кошмар.  

 «В снежки играют снегом, а не мертвой головой»

Вопросы, что ставит себе Джек, действительно заставляют задуматься за что же мы так любим Рождество. Но долго над ними думать не приходится, ведь фильм сразу же отвечает на них. Мы любим всю эту предпраздничную суету, радость, выбор и получение подарков, встречи в семейном кругу и ощущение того, что жизнь хоть на короткое время становится сказкой.

Каждый праздник по-своему прекрасен. Между ними не обязательно выбирать – можно одинаково любить и страшный Хэллоуин, и радостное Рождество. Главное никогда не забывать почему мы ими так дорожим. 