Я помню этот мультфильм еще с детства, когда у меня лежала старая кассета от видика, но я никак не решался ее посмотреть. Считал это страшнейшим ужастиком.

 «Но что еще может быть лучше для подростка как фильм ужасов?»- С такими словами я посмотрел его вчера.

 После просмотра этой сказки у меня даже не было смешанных эмоций. Я точно знал: Да, красивый, милый, поучительный, добрый (не смотря на свою мрачную атмосферу) мультик. 

 Моя симпатия распространилась на всех персонажей. Даже я — человек не любящий мюзиклы, прослушал все саундтреки этого мультфильма. Так же, на редкость порадовала Русская озвучка, и переводы песен.

 Мультфильм не только радует харизматичными персонажами, но и при этом учит ценной морали: Идти к своей мечте. Но и не переоценивать свои возможности.

 Данный мультфильм заслуживает внимания всех любителей мультипликации, и творчества Тима Бертона, ведь именно он сделал всех персонажей такими «страшно» обаятельными.

 Его можно смотреть и в Хэллоуин и в Новый Год. Даже если вы просто хотите скоротать вечер в теплом семейном кругу, этот мультфильм для вас.

 К просмотру обязательно.

10 из 10