Среди огромного выбора общепризнанных рождественских хитов, в море ванильных сантиментов, очередных экранизаций нетленной повести Диккенса и опасных шалостей непоседливого Кевина, не редки и некоторые исключения. Существуют такие ленты, которые по атмосфере не только не уступают другим новогодним фильмам, но и подходят сразу для двух праздников. Речь идет, безусловно, о культовом «Кошмаре перед Рождеством», который уже 20 лет составляет неплохую альтернативу однообразным новогодним историям. Эта мрачная сказка дорога сердцу представителей сразу нескольких субкультур и молодежных движений. Джек Скеллингтон, главный герой мультфильма, превратился едва ли не в символ Хэллоуина, а сама история стала популярным сюжетом для татуировок, украсив предплечья таких панк-рок исполнителей, как Пит Вентц и Дэйви Хэвок. Такая популярность стала возможной благодаря простоте и обаянию этого кукольного мультфильма, его интересной подаче и ярким запоминающимся песням. И, поверьте, стоит большого труда удержаться и не процитировать одну из них.

Действие мультфильма проходит в необыкновенном городе Хэллоуин, где круглый год царит бесконечный карнавал смерти. Здесь вы встретите воплощения всех ночных кошмаров, страхи темноты, ставшие явью, и жутких монстров на любой вкус. В этом странном месте руки и ноги легко отделяются от мертвого тела, поля засажены гримасничающими тыквами, а под каждой кроватью есть свой собственный монстр, который, будьте уверены, готовит какую-то пакость. В городе Хэллоуин, где ни на минуту не прекращается этот пугающий и одновременно чарующий темный парад, особенной фигурой является затейник Джек, однажды решивший изменить привычный порядок и организовать празднование Рождества на свой лад, рискуя превратить это торжество жизни в настоящий кошмар. 

В этом темном королевстве, где есть лишь мгла и могильный холод, а каждый монстр индивидуален и страшен по-своему, выделяются, прежде всего, двое персонажей – Джек и Салли. Грозный повелитель тыкв и девушка, оживленная усилиями ученого, - мечтатели, которые хотели найти свой путь и свою сказку в этом ужасном месте. Темный мир города Хэллоуин имеет что-то общее с реальным миром, где есть свои монстры и страхи, а обитель Рождества – это скорее метафора идеального мира, того, что мы теряем в суматохе будней. Новый мир света, чудес и бескорыстной доброты становится для героев освобождением от тьмы и мрака. Праздником, который означает не только счастье и радость, но и возможность возрождения и выхода из привычной рутины. Джек подобен Эдварду Руки-ножницы, который борется с тем, чем является и пытается сделать что-то светлое, будучи мрачным и странным созданием. Мораль здесь проста – неважно,  как давно ты мертв, отделяется твоя голова от тела или нет, ты тоже можешь мечтать о чуде, о празднике, о любви. Мертвым не чужды радость и веселье. Жаль лишь, что сами живые часто забывают об этом.

Название «Tim Burton's the Nightmare before Christmas» заранее настраивает на определенную расстановку ролей. И действительно, это лишь в малой степени мультфильм Генри Селлика. Здесь больше Бертона и его характерных приемов. Видны отголоски «Битлжуса», «Винсента», уже упомянутого «Эдварда Руки-ножницы», заметны и мотивы, которые проявятся в следующих работах режиссера. Салли позже перекочует в «Труп невесты» и станет именоваться Эмили. Джек, на этот раз еще с плотью и кровью, но такой же мертвенно-бледный, станет Виктором. И хотя «Кошмар» останется позади, это пугающее Рождество вы запомните надолго.