Признанными вещи становится лишь спустя время. Когда всем становится очевидно, что ничего подобного никому более повторить не удалось. Напротив, заимствование и отсылки к произведению спустя время лишь всё возрастают. Актуальность поставленных проблем никуда не исчезает и остаётся востребованной. 

Кацухиро, автор манги, нашёл ту проблему, которая, неожиданно, оказалась популярной не только в Японии, но и за океаном в Америке. Борьба человека с существующей властью. Вытекающая из борьбы ребёнка с авторитетом взрослого. Когда у него назревает потребность перестать подчиняться и занять своё место, быть первым.

«На этот раз ты будешь за мной, Канэда»

До написания манги, и последующей экранизации, Кацухиро написал схожую по тематике мангу «Дому» (1980). Все удачные элементы из неё перекачивали в Акиру. Эхо его творчества так же прослеживается в последующей работе «Легенда о матери Саре» (1990), в которой уже мать разыскивает своего ребёнка.

Аниме в сравнении с мангой несколько изменённое, в большей части изменения коснулись самого Акиры. Если в аниме он выполнил роль «Deus ex machina», разрешив неразрешимую ситуацию. То в манге Кацухиро оставил персонажам самим разрешить свои проблемы. Собственно, сам Акира в манге не участвует, лишь является катализатором для запуска событий. Но как по мне, что в аниме, что в манге, проблема так и осталась неразрешимой.

«Я не принимаю от тебя приказов!»

Через 20 лет, после Дому, всё в той же Японии выходит фильм «Королевская битва», в котором противостояние взрослых и детей всё так же сохраняет свою актуальность.

Намётка на разрешение конфликта была в манге Дому: Эцко (аналог Тэцуо) успокаивается, когда возвращается её мать.