Весь фильм о половом созревании. Эта 'энергия' и изменения происходящие за счет нее это пубертатный период. Показано как тэцуо это пугает, но в месте с тем приходит осознание его новых возможностей. Кроме сравнения с половым созреванием, можно сказать что он (фильм) отражает японию тех годов, осознавшую свою технологическую мощь и равно сопротивлявшуюся и наслаждавшуюся своими метаморфозами (как и тэцуо).

Канеда же является одним из объектов, препятствующих взрослению Тэцуо, постоянно 'спасая' его, являясь для последнего чем-то вроде брата/отца, т.е. более сильным, зрелым и 'всемогущим' чем сам Тэцуо человеком, единственным способом высвободится из-под опеки которого — иррациональный подростковый бунт, в свою очередь имеющий целью заявить о зрелости и независимости.

Последние 15 минут можно отнести к суб жанру 'боди хоррор', что можно понять как объективизацию предмета через потерю человеческих характеристик. Конец фильма воплощает в себе сильные визуальные представления о смерти и перерождения. Метаморфоза Тэцуо превосходит все границы и его тело трансформируется в то, что больше напоминает органически космическую сингулярность, это представляет целесообразным проводить сравнения с процессом рождения. Окончательные настроения передаваемые фильмом призваны внушить довольно сильное чувство мизантропии и тщетности человеческих усилий.

Альтернативные аналогии одна из которых касается представления подростков является то, что фильм является метафорой для поощрения и признания теории эволюции. Акира признает, что человек по сути биологический объект и что через фундаментальные законы природы могут быть произведены метаморфозы. В момент когда Тэцуо начинает свою метаморфозу процесс становится одним из постоянных изменений, повторяя мысль, что эволюция продолжается, и никогда не останавливается.

8 из 10