'Акира' - это торжество для глаза и ума. Редкое сочетание. Именно в анимации воплощается футуристическое видение как глобальных, так и сугубо личных проблем человека. Действие ни на минуту не останавливается, и два часа пролетают со скоростью мотоцикла Ханеды.

Всё начинается именно с него. Красная куртка, красный байк. От этого герой просто пышет энергией. Не скрытой где-то внутри, а реально существующей. Он всё время действует - без сомнений и лишних раздумий... И его прототип - лучший друг, которого он постоянно спасает,- Тецуо. По воле случая, он становится обладателем неведомой силы, сравнимой  с самим Богом. И вопрос в том,- что он будет с ней делать...

Это не единственный вопрос, который возникнет у каждого, посмотревшего сей шедевр. Один вечер сплетает судьбы многих, незнакомых до этого дня друг с другом, людей. 'Акира', как настоящая книга, полна мелочей, деталей, которых не замечаешь с первого раза. Поэтому тебя постоянно тянет её перечитывать. Перед просмотром, когда уже знаешь с чем имеешь дело - (неизгладимый след в мировом кинематографе и в сердцах миллионов поклонников) - это с одной стороны... Во время просмотра ты остаешься в неведении до самого конца, строя предположения, пытаясь разложить столь насыщенное повествование по полочкам... После - ты тянешься к 'Акире', как к той книге. Видишь незамеченное, что-то понимаешь. И что самое прекрасное, каждый раз - это новая модель, новый взгляд на происходящее.

'Акира' вовсе не выдумка, не жалкая фантазия на мир будущего. Это сплав всей истории XX века. Но в ней также нет и псевдоморализации. Нет резких акцентов, нет самих вопросов. При столь апокалипсическом сюжете, в 'Акире' есть место и для юмора, подросткового куража и очень много - для дружбы. Perfect!