Это фильм про нас, про нашу повседневную жизнь, про наш прогресс, про нашу войну. Третья мировая?Уже идёт. По новостям то и дело слышно как еще одна страна становится обладателем ядерного оружия, в науке, что ни день - то новое открытие. Вот недавно ученые наконец то создали первую искусственную клетку, и уже далеко не фантастика- через 20 лет вполне возможно клонирование всего и всех. Разработаны гены от различных болезней, средства позволяющие человеку не спать, повышающее его работоспособность. Стоп!

А теперь посмотрим на обратную сторону медали. Одни раз, какая нибудь маленькая, никому не известная страна, возьмёт и сбросит единственную в своём распоряжении атомную бомбу. А через 30 лет среди выживших будут скитаться клоны, люди с усовершенствованными генами(которые будут иметь не только плюсы).Люди с повышенной работоспособностью и вечными силами работать больше, лучшее, успешнее будут как роботы, с изредка возникающим вопросом-зачем?

Я написала не сюжет Акиры, нет. Я написала мысли на которые этот фильм меня натолкнул. Мысли которые могут испугать. Естественно многие говорят- 'не стоит быть такими мнительными, прогресс это ради нас, не ищите ложку дегтя в бочке меда'.

А чего искать то?Я просто включаю телевизор, и каждый раз натыкаясь на новости вне зависимости от их страны, надеюсь, что трагедия Акиры не повторится в реальном мире. Мы не боги, мы люди, просто люди, маленькая часть всего окружающего, но разве это не прекрасно само по себе?

К просмотру-обязателен, а особенно я бы его посоветовала политикам, для которых жизни-как ставки в покере.