Очень, очень плохо.

Вся сюжетная основа культовой «Акиры» Кацухиро Отомо, заключается на том способно ли человечество в будущем обуздать взрывоопасную энергию, которая возможно прячется в каждом из нас. Именно такая мысль посетила меня сразу же после появления финальных титров. История тут разгоняется погоней на байках, затем, немного опуская градус действия, ведает нам о Тэцуо, о мальчонке, который создаст большие проблемы для армии. 

Далее, быстро о плюсах: атмосфера будущего, эффекты, обгоняющие время, идея, что самое лучшее в нем он способен вытащить тебя из зоны комфорта. У него есть несколько сцен от которых можно прийти в мандраж, всё что внутреннее у него имеется сделано очень, очень на высоком уровне. Но есть один главный минус, смотреть на это без подготовки тяжело и затянусть действия, и небольшое провисание в нем имеется.

Но и так перед нами имеется экземпляр, которого не грех увидеть. Подчеркну даже если вам данное аниме, не понравится, то от музыки Сёдзи Ямасиро вы точно не останетесь равнодушным, как и того факта что это аниме одно из немногих успешно обогнавших время, по своей технической части, продолживший развитие жанра киберпанк. 

7 из 10