Посмотрел этот мультфильм и меня удивляет, как я его не посмотрел раньше. Потрясающий сюжет, который держит в напряжении во время всего просмотра. Очень красивая анимация вместе с гениальной постановкой планов камеры.

Режиссер явно хотел показать не только загадочность вселенной, но и чувства людей, которые связаны с её началом и продолжением. Характеры героев показаны достоверно вплоть до каждой мелочи.

Фантастика, боевик, драма, приключения, триллер: всё это и не только вы найдете в этом гениальном (по моему мнению) фильме. Режиссёру удалось показать, что даже 3 мировая война не сможет в целом изменить сущность людей, как мы это ведем сейчас, только пока произошло 2 мировых войны. Но как мне показалось в этом фильме «мир» не ругают, а наоборот показывают, что в мире, который мы отчасти создали сами люди, есть, как и хорошие, так и плохое, что люди имеют право ошибаться, и определенный один  человек для кого-то ангел, а для кого-то дьявол.

Мне кажется, когда я смотрел этот мультипликационный фильм, то казалось, что все современные фильмы на тему апокалипсиса и взаимоотношений в будущем, взяты именно отсюда. Хотите посмотреть «Дитя человеческое», «Последнею Фантазию» и большинство фильмов последних 8-10 лет про «не совсем идеальное будущие» скажем в их  «первоначальном виде», то этот фильм для вас.