Только что посмотрел это творение. Картина очень противоречивая: тут есть все, чтобы оттолкнуть зрителя. До просмотра я был уверен, что фильм не понравится, но сейчас я смело называю его классикой искусства.

Тридцать лет после Третьей Мировой. Идеальное воплощение киберпанка с антиутопией: все настолько гармонично вписывается в общую картину, что даже не отталкивает уровень жестокости в этом фильме. Тут она естественна. На ней не акцентируют внимания, она сама по себе, как и все остальное в этом шедевре (не побоюсь этого слова). Вычленять что то из общей массы ощущений не получается, потому что лишь все вместе составляет такую невероятно шаткую и настолько мощную картину в черепушке - удалить деталь и все пропало. Невероятная работа режиссера и по совместительству сценариста Кацухиры Отомо просто поражает: баланс картины идеальный, к тому же приправленный отличной анимацией, которая, даже спустя двадцать лет радует глаза. Определенно заставляет задуматься. Больше ничего не скажу, потому что лучший критик - Вы сами.

Советую посмотреть всем, кому исполнилось 14 (по хорошему, 18+). Фильм не оставит Вас равнодушными.

Самый максимум,

 10 из 10.