Аниме – это весьма сложная вещь, которая столь же богата отсылками, сколь стремительно само повествование в ней. Само слово «аниме» ведет нас глубоко в японский этнос, намекая своим названием на аниматическую суть любой ныне существующей религии. Можно долго спорить, даются ли прямые намеки на синтоизм в любой отдельно взятой японской анимированной полнометражке, как это порой делается по отношению к христианству в околоартхаусном  американском кино (привет, Аронофски), но то, что зачастую основным стержнем повествования и – еще более часто – главным антагонистом является обезличенное жизненное начало, присутствующее в каждом из нас (что, в свою очередь, и есть глубинно непознанное, порождающее религиозность), отрицать невозможно.

  Вообще, «Акиру» можно смело называть классикой аниме по причине того, что превалирующее большинство подобных лент строится согласно единому канону:

1)	есть некое жуткое событие, предшествующее событиям ленты и придавшее текущему политическому, технологическому, экономическому и социальному порядку тот вид, в атмосфере которого главные герои строят свои судьбы на экране;

2)	есть тайный коллектив заговорщиков, который тесно связывает представителей власти, силовиков и промышленных олигархов, имеющих влияние на власть;

3)	есть группа подростков либо молодых людей, вначале не подозревающих о том, что их судьбы будут так или иначе связаны с неким злом, которое повлияет на целостность установленного миропорядка;

4)	есть много движения, преследований, стремления заполучить зло в качестве оружия/источника знаний либо присоединиться и стать единым целым со злом, имеющим анимистическое происхождение;

5)	присутствует перебежчик со сложными взаимоотношениями с социумом либо полностью или частично изолированный от него, которого вначале воспринимаешь как положительного персонажа, затем резко отрицательного, а после и вовсе осознаешь, что именно он и никто иной не смог бы стать протагонистом в данном фильме;

6)	во второй трети фильма открывается тайна заговора, и команда заговорщиков внезапно раскалывается на два лагеря, при этом часть заговорщиков усиленно пытается опередить другую часть в достижении глобально-тоталитарной или локально-авторитарной цели, переставая обращать внимание на меры предосторожности в обращении с анимистическим злом, забывая при этом о возможных последствиях, которые уже даны в качестве горького опыта в самом начале событийной ленты фильма;

7)	происходит глобальная катастрофа с множеством разрушений и жертв, где на пике возникшего хаоса встречаются две фигуры, одна из которых объясняет на примере их совместного прошлого, что другой не стоит искать своего успокоения в хаосе, доминировании и разрушениях, так как не жестокость мира и одиночество ранят душу, а личное понимание жизни и неумение побороть собственный эгоизм.

 Вышеназванные «семь заповедей аниме», как я и говорил ранее, присутствуют практически во всех японских полнометражках, но пусть это и приевшийся канон, нас все равно привлекают и другие составляющие процесса, такие как художественное исполнение визуальной части, потрясающее музыкальное сопровождение и отличный накал страстей между персонажами в пику драматичности событий. Этого много в «Акире», несмотря на то, что фильм вышел почти 30 лет назад. Отлично прорисованные локации постапокалиптического Токио с его заброшенными и работающими заводами, канализационными тоннелями, шахтами, разграфиченными стенами в гетто, где ввиду обилия свободного времени и ощущения отсутствия иных перспектив в жизни, кроме как стать винтиком системы, молодежь из трудовых училищ гоняет наперегонки на модных байках, сколотив из лучших своих представителей две конкурирующие банды, в которых каждый член ценится и является частью большой семьи.

  Нельзя не упомянуть о музыке в «Акире», потому как она является не чем-то отдельным, идущим бок о бок с происходящим в кадре, а конкретным участником событий. Практически у всех главных действующих лиц есть своя музыкальная тема (клянусь, с середины фильма я начал слышать имя Канеды в его музыкальной теме), причем этот особенный звук подается максимально уместно, ёмко и настолько искусно, что без него данные сцены представить уже невозможно. Фоновая музыка в релаксационно-философские моменты также ласкает слух, настраивая мышление на нужный лад (подобный прием, кстати, можно считать еще одной «заповедью аниме», так как он присутствует и в «Призраке в доспехах» - еще одной важной ленте в истории аниме).

  Хочется еще сказать парочку слов об эмоциях и правдоподобности. Персонажи «Акиры» не являются чем-то сверхъестественным, их мотивы просты и понятны каждому. Мы видим, как я уже говорил ранее, простых ребят с простыми идеями и задачами – таких мы ежедневно встречаем в реальности – их жизнь не столь насыщена разносторонними интересами, но они, как и любые молодые люди, умеют чувствовать, бунтуют против угнетающей их создаваемой правительством системы и хотят быть максимально свободными, пока молоды. У никчемной, по мнению сговорившейся клики силовиков, правительства и ученых, малообразованной молодежи отбирают молодость, постоянно таская парней в полицейский участок и избивая их в кабинетах руководства училищ, а у представляющих интерес для той же клики особенных детей окончательно отбирают детство, проводя бесчеловечные эксперименты с их мозгом и бета-волнами. Их испуг от всего пережитого ими навсегда запечатлен в их жутковатых лицах и искаженных фигурах, превратившихся силами бесчувственных ученых в фигуры рано состарившихся карликов. Телепатия и телекинез не приносят им никакого удовольствия, хоть они и отлично понимают, как использовать их в нужных целях, транслируя ценные мысли в голову Кеи или противостоя обезумевшему Тетцуо в силовом поединке. Молодых девушек в «Акире» непростительно мало, но их личности настолько разные, что это вызывает неподдельный восторг и заставляет неотрывно следить за каждым взмахом их прекрасных ресниц.

  Вместе с финальными титрами пришло приятное ошущение комка в горле. Зло вновь доказало свою неабсолюность, а люди - неспособность осознать ценность и величие той энергии, которой мы могли бы грамотно управлять, будь мы более высокоразвиты. Акира покидает Токио, но мы верим в то, что все обязательно вернется и в следующей итерации мы обязательно сделаем правильный вывод из всех своих ошибок.

Дайте нам только еще один шанс. Я надеюсь, что режиссер выходящего на экраны 'Тор: Рагнарек' не оставит в стороне свою идею экранизировать 'Акиру' в формате кинофильма, и году в 2019, как и предначертано сюжетом, мы вновь встретимся с Тетцуо, Канедой и Кеи.