Влияние «Акиры» сложно переоценить. Созданный ещё на заре аниме, этот мультфильм поднял японскую анимацию на новый уровень, придав ей мировую известность и культовый статус. В нем, одним из первых в кинематографе, были поставлены вопросы ближайшего человеческого будущего, технологического прогресса и человеческих возможностей. Потом схожие темы, так или иначе, будут затрагиваться в Матрице, Облачном Атласе и практически всей современной фантастике, что делает «Акиру» важнейшим этапным произведением в данной области.

Это действительно фундаментальное исследование человека и зависимости его ответственности от силы. Однако, выполненная в стилистике антиутопического киберпанка с яркими кровавыми красками, эта история учит намного большему, чем пресловутые супергеройские комиксы, а главное максимально приближает нас к реальности. 

Кацухиро Отомо рисует вполне обозримое будущее, к которому стремится современный мир безудержного прогресса и потребления: социальная пропасть между бедными и богатыми, перенаселение, истощение ресурсов и поиски новых источников энергии, авторитарный контроль и абсолютная роль государства, отсутствие религиозной и идеологической поддержки народа. Именно по последней причине в стране зарождается культ Акиры, то есть культ новой Мессии, пришедшего спасти мир.

Имея несколько сюжетных линий, мультфильм удачно доходит до зрителей благодаря масштабному посылу и отлично подобранными героями. Группа байкеров, разъезжающих на фоне огромного неонового мегаполиса и оказывающихся в центре государственного заговора, апеллирует к бунтующей молодежи, образу, который близок многим. Ассоциируя себя с ними, зритель вслед за героями оказывается втянут в загадочную историю детей-мутантов и антиправительственной организации. 

Фильм наглядно показывает, что бывает, когда люди играют в Бога. Нам, переполненным низменными страстями и безнравственными желаниями, никогда не получится обуздать собственную гордыню, чтобы использовать божественную силу во благо общества. Так и Тэцуо ненароком стал заложником собственного величия и могущества. Его противостояние с Канэдой, это вечный конфликт человеческого и божественного, неконтролируемой силы, столь желаемой людьми, и ответственности за неё. Мультфильм завораживает, прежде всего, этим нравственным посылом, который скрыт за витиеватым сюжетом и психоделическим изображением трущоб Нео-Токио. Человек не способен пока обуздать свои пороки и подняться над собственной сущностью, но возможно, однажды мы будем достаточно сильны, чтобы стать богами в новой вселенной.