Ну, что же я могу сказать по данному творению... Знаете, я невероятно ПОРАЖЕН!

  Да, несмотря на свою легкую влюбленность в аниме, я впервые посмотрел этот шедевр, произведенный еще 26 лет назад... И ничуть не пожалел. Точнее, нет, не так. Я пожалел, но только лишь о том, что не узрел его раньше.

  Подобное, на мой взгляд, просто обязательно к просмотру всем, старше хотя бы 16 лет, ибо, во-первых, при меньших годах наверняка вы просто не поймете всей мысли, философии, идеи и подачи данной картины, а во-вторых невероятное обилие жестокости и крови также не сыграют хорошую партию с вашей психикой. И не надо кричать, что вы просмотрели сотни ужастиков и привыкли к подобному. Поверьте: не привыкли. Сюрреалистичность, завораживающая и в то же время пугающая психоделика 'Акиры', добротно подбодренная его великолепной, неимоверно детализированной рисовкой, никого не оставит равнодушным... Ну, разве что тех, кто уже видел нечто подобное - мне, например, все время в памяти всплывали образы из 'Евангелиона'. Но это, повторюсь, у меня, что касается вас.. ну, это зависит только от вас.

  Однако, несмотря ни на что, аниме Кацухиро Отомо я советую лицезреть всем любителям постапокалипсиса и качественной анти-утопии, которая, кстати, тут показана очень хорошо: так грамотно подобрана цветовая палитра продукта для конечной подачи зрителю.

  В общем, больше смысла говорить об 'Акире' я не вижу. Ибо лишнего наболтать не хочу, все должны увидеть вы сами, скажу лишь, что будьте готовы к большой недосказанности в конце, и не более. А так считаю ознакомление с данным шедевром просто непристойно обязательным. Поэтому, если вы этого еще не сделали, то не тяните время, правда, подобного в наше время уже не делают.

  Благодаря интересности, живости, красивой визуализации, сюжету, персонажам и многому другому, это аниме вышло на мои первые ряды среди самых любимых творений жителей Страны Восходящего Солнца. Так что, основываясь на своих чувствах, могу уверить вас, что оно и ваши впечатления не подведет.

  P.S. А Каори было всё-таки жаль... Спасибо за внимание.