Я бы даже побоялся назвать данное произведение аниме «мультфильмом», настолько глубокий смысл и пронзительный сюжет в нём заложен. Так правдоподобно смотрится этот фильм, что в прямом смысле даже создалось впечатление того, что смотришь далеко не мультфильм, а настоящий художественный фильм! Особенно, если смотреть его с дубляжом и многоголосым переводом.

Действительно, перед нами открывается картина современного мира, и передана она через сложные взаимоотношения главных героев – их беседы, поведение, жесты, и т. д. В городе под названием Нью-Токио царит хаос, выраженный постоянными протестами, митингами и шествиями, убийствами, насилием и полнейшими беспорядками. Кроме того, в фильме параллельно происходит остросюжетная линия конфликтов между правительством города и военными силами, что только добавляет большей напряжённости в фильм.

И даже невозможно было бы себе представить, что на фоне этого всего и происходит основная линия сюжета – жизнь главных героев. Постоянные конфликты между группами байкеров заставляют город проливать кровь. Кроме того, это приводит к распаду группы под предводительством Канэды, одного из главных героев, после чего сюжет в корне меняется, и друг Канэды – Тэцуо случайно попадает в «свою» историю – в руки учёных-физиков, которые также постоянно конфликтуют и с правительством и военными из-за тайных исследований над подопытными…

Что же касается технической стороны фильма, то для 1988 года это просто шедевр японского жанра! Очень детализированные объекты, прекрасно прописаны текстуры, а подобранные цветовые балансы точно совпадают с ходом событий и оказывают своё психологическое действие. Особенно превосходно отражены сцены погонь на байках, очень кстати пришёлся и эффект смазывания неона от скорости, в потускневшем от страха городе. Динамика скорости даже не позволяет оторвать взгляда от экрана. В лужах отражены проплывающие в небе облака, а под конец очень даже в тему вставили эффект света призмы. Это вообще здорово!

В общем, считаю, что сценарист и режиссёр здорово постарались, точно передав ту жизнь, которая является правдой… Правдой нашего будущего, покрытого тайнами и загадками.

«Мы знаем, - в будущее ведёт не единственный путь. Наверняка есть и другой, надо лишь найти его... Но когда-нибудь мы сможем это сделать, потому что это уже началось…» (Цитата из Акиры)

10 из 10