Нью Токио, 2019. 31 год назад старый Токио был уничтожен ядерным взрывом и вот на его руинах сверкает лазерными голограммами новый город. Но это антиутопия и не все так ярко и красочно. В воздухе витает напряжение, а в старых кварталах отряды полиции и военных едва-едва сдерживают митингующую толпу. Город стоит на грани революции. 

Правительство проводит секретные эксперименты по созданию невиданных людей, обладающих сверхъестественными способностями, один из которых – Акира получил такую поразительную силу, что был заточен в огромную стальную сферу глубоко под землей.

В это время, разрезая многоуровневые паутины дорог, сквозь ночную тьму, по городу мчится банда байкеров – гопников. Один из которых - Тэцуо, потеряв управление мотоциклом, сталкивается с подопытным мальчиком-мутантом, сбежавшем из лаборатории. В результате аварии он получает странную силу, сопоставимую с силой Акиры, чей культ во всю распространился по городу. 

Поднимая глубокие философские вопросы про власть, про силу и про то, сможем ли мы ими достойно распорядиться,  это аниме в финале приводит нас к очень простым и очень серьезным выводам. Что главное -  это дружба и любовь. И что когда в мгновение ока рушатся целые города и создаются новые вселенные, очень неплохо иметь под боком настоящего друга.

10 из 10