Разочаровавшись Ghost in the Shell, я решила посмотреть нашумевшего 'Акиру' -- аниме, про которое было много говоров, дискуссий. 

От данного, без сомнений, культового творения я ожидала всего того, чего не встретила в том же 'Призраке'. А именно: интересных, харизматичных героев, умный сюжет с не высосанной из пальца философией и впечатляющим звуковым сопровождением. 

И, к своей радости, всего этого в 'Акире' оказалось предостаточно. 

С первой же заставки идет качественное звуковое сопровождение, с первых же кадров мы любуемся динамичным, хорошо поставленным экшеном. Первые же кадры убеждают нас, что это не 'развлекательный киберпанк', а нечто более серьезное (честно говоря, аниме близка скорее к жанру биопанк, нежели чистокровному киберпанку). 

Сюжет крутится вокруг некой сущности, великой мессии жителей Нью-Токио - Акирой. Кто он? Что он такое? В чем же его 'великое предназначение'? Все эти мысли облетят ваши умы во время просмотра сего произведения. 

Начинается вся эта 'заварушка' с того, что друг главного героя Канеды по имени Тэцуо попадает под воздействие психокинетической силы странного синекожего ребенка. После того, как юноша теряет сознание, его и таинственного ребенка забирают представители местной власти. 

Дальнейшее действие развивается быстро, динамично, меж тем аниме не забывает нагонять нотки депрессии и драмы (с чем успешно справляется). 

Открывший небывалые телекинетические способности, Тэцуо теряет человеческий облик, мнит себя вторым Акирой и отталкивает помощь друзей. В сущности, одна из главных тем данного аниме состоит как раз во внутренней борьбе этого персонажа.

***

Я могу долго мусолить на тему этого произведения, без которого сама аниме-индустрия не была бы столь популярна где-либо кроме Японии. Но надо признать, что нет смысла в описании классики, ставшей культом. Вот вы бы стали описывать Крестного отца? Долларовую трилогию? То-то же. 

