Не раз уже твердили, что большая сила – это большая ответственность. Особенно это присуще американским комиксам о различных супергероях и фильмам о них. Так или иначе герои начинают успешно использовать сверхспособности на благо человечества, и вопрос об ответственности там освещается на самом деле зачастую поверхностно. В аниме «Акира» он рассматривается с несколько другой стороны: может ли человек вообще совладать сверхчеловеческой мощью? Что станет, если обычный человек получит её?

«Акира» показывает Токио после третьей мировой войны. В городе масса проблем, каждый день происходят стычки народа с полицией. Одна из сюжетных линий рассказывает о подпольной революционной организации, которая стремится вызволить из заточения могучего Акиру, которого власти спрятали глубоко под землёй. В то же время под контролем военных проводятся эксперименты по созданию сверхчеловека, к которым по воле случая попадает подросток Тэцуо. Он сталкивается с одним из подопытных, в результате чего и сам получает невероятные способности. Таким же был когда-то Акира.

Именно через этого персонажа - Тэцуо - демонстрируется проблема силы. Да, речь идёт о ребёнке, который просто не знает меру применения её. В то же время он служит своеобразным символом человечества, которое научилось использовать такую мощную энергию, как атомную, но умело ли? Достойно ли оно справилось с такой силой? Здесь весьма красноречиво начало фильма, представляющее ядерный взрыв, который сжигает Токио.

Несмотря на мрачность повествования (но очень ритмичного), в «Акире», всё же, не обделяют надеждой. Финал, перекликающийся с началом, одновременно служит антитезой ему. Разрушение сопровождается зарождением. Да и люди, как здесь сказано, научатся управлять данной ей силой.