Как человек, доживший аж до 2015-го года хочу сказать, что данный полнометражный фильм определённо достоин звания шедевра на все времена! Но не буду ограничиваться эмоциями, поясню подробнее.

Графика. Как и мультипликация диснея, данный мультфильм может и не имеет глубокой/прорисованной графики, но зато насыщен покадровой анимацией, которая куда ближе к реальности в плане движений, чем современная!

Сюжет. История начинается с итогов 3-ей мировой войны, согласно которым мир социально деградировал. Затем нам показывают современное общество, погрязшее в грехах и безнадёге. Политики желают лишь власти, обычный люд желает обеспеченной жизни, фанатики создают культ некого Акиры - этакого бога, что переродит мир и сделает его лучше. В центре внимания обычная банда байкеров-школьников и некие мутанты, обладающие псионическими способностями. Так уж случилось, что член банды столкнулся с сбежавшим мутантом и тоже обрёл невероятную силу, гораздо большую, чем у остальных, но при этом сводящую его с ума. Байкер видит образ Акиры и желает его пробудить, мутанты и его друзья желают его остановить, поскольку первые знают, что это приведёт к краху нынешнего мира, а вторые просто хотят помочь другу. В итоге действия упомянутых персонажей приводят к эпичному хаосу, сравнимому с не менее культовым Гуррен Лаген в плане масштаба и умному как старые фантастические фильмы, в которых помимо экшена присутствуют мысли о том, на что людскому обществу стоило бы обратить внимание, что бы развиваться не только технологически, но и духовно!

Персонажи. Шабутные хулиганы-школьники, жуткие дети-псионики, жадные политики, упёртые военные - вполне себе штампованные персонажи, однако куда важнее общая атмосфера мультфильма, прекрасно передающая смысл постапокалиптического будущего, полного безнадёги и хаоса. 

Музыка. Прекрасно сочетается с великолепной графикой, большего и добавить сложно!

Экшн. В этом плане фильм просто бомба! Если бы Голивуд решил экранизировать нечто эпичное, то им бы определённо стоило обратить внимание на Акиру! Взрывы, разрушение города всесильным существом уничтожений космической станции, шикарные погони на футуристических мотоциклах - всё это присутствует в одном полнометражном фильме! Серьёзно, даже если у фильма запоганить сюжет, экшн сцены просто загляденье!

Итого. Невероятный полнометражный фильм на все времена! Старая графика ничуть не убивает впечатление, поскольку количество кадров зашкаливает, а атмосфера мрачного будущего и экшн-составляющая дадут фору многим современным картинам! Сюжет абсолютно лишён лишних скучных сцен, к нему просто невозможно придраться. В общем, браво! 

п. с Это одно из немногих просмотренных мною аниме, после которых хочется лично сказать спасибо всем людям, проявивших титаническую работу ради создания настоящего шедевра.