Прошел 31 год с окончание Третьей мировой войны. Уничтоженный ядерными бомбардировками старый Токио практически погиб и на его месте (как феникс из пепла) был воссоздан Нью Токио. В Японии введена жесткая диктатура с перекосом в милитаристический режим. Правительственные ученые проводят парапсихологические опыты над людьми. В это время среди низших слоев населения возникает религиозный культ о скором приходе Акиры. 

Волна американских адаптаций японских творений нахлынула на нас с огромной скоростью: «Призрак в доспехах» со Скарлетт Йоханссон, «Боевой ангел» от Роберта Родригеса. У Netflix вообще нюх на подобные трэнды, они решили не париться после неудавшейся «Тетрадки смерти» и продюсировать известные японские студии вроде «Production I. G.» и их дочерней компании «Wit Studio», чтобы те в свою очередь создавали для них аниме и фильмы, давая при этом огромную свободу в виде немаленьких бюджетов. Вследствие чего вышел прекрасный «B: The beginning», положивший начало весьма перспективной франшизе. Однако, мы снова отклонились от темы. К чему весь этот треп про Америку и их видение? К тому, что адаптацией «Акиры» студия Warner Brothers занимается уже не первый год, но, к сожалению, безуспешно. Ранее якобы в режиссеры метили такие именитые личности как Кристофер Нолан, Джордж Миллер, Дэвид Сандерберг, а сейчас гуляет слух о Тайко Вайтити, который только недавно выпустил «Тор: Рагнарёк». По большому счету адаптация «Акиры» мертва. Экранизировать подобное на данный момент - дело мало того что сложное, но, оглядываясь на предыдущие адаптации,  еще и совершенно неблагодарное. Бонусом целая куча проблем с кино-комикс вселенной «DC», которая не даст добраться до «Акиры» еще долгое время. Надежда все же есть. Может быть после «Ангела» положение дел изменится. Время покажет, а мы посмотрим….

«Akira» – это прежде всего киберпанк. Причем, чистейшей воды, такой, каким его задумал Уильям Гибсон. Здесь рассказывается не о борьбе людей против людей, а о борьбе человека против системы. Системы, которая подчинила себе миллиарды людей, которая превратила индивидуума в винтик огромной машины. Эта машина без жалости давит инакомыслие и свободу, давая взамен сытое спокойствие и иллюзорные права. В Akira есть все это: огромный город, обыватели и бандиты, пророки и полиция, кровь и романтические отношения.

За музыку сопровождение в аниме отвечал великий Yamashiro Shoji, и она блин получилась офигительной, это смесь духовых инструментов с электроникой, рваным бубнящим вокалом, если хорошенько подумать, я бы скорее назвал это детище акустическим  нейрофанком. Вначале композиция вселит в вас страх а потом просто раздавит под тяжестью своей мелодии. Среди множества разных треков я хочу выделить два это Kaneda Tema и Dolls' Polyphony. Если первая перенесет вас на цветастые улицы Нео Токио, то вторая наоборот погрузит в одиночество и мрак, блин они настолько крутые что врезаются в твою память и остаются там на всю жизнь. На самом деле музыка получалась под стать аниме в котором отражается вся безысходность этого утопического мира.

Так чем же все-таки является «Акира»? Акира был довольно смелый и уникальный проект который  не совсем хорошо стартанул в стране восходящего солнца но зато сыскал огромную популярность в Америке и Европпе, это аниме стало эталоном и прародителем многие других интересных тайтлов «Акира» - это прекрасный пример боевика со смыслом. Он угодил всем: кому-то зрелищностью и экшеном, кому-то посылом и философией. «Акира» – икона японской культуры!