Вы когда-нибудь задумывались о том, как зародилась вселенная? Какое количество энергии освободилось в первые мгновения ее рождения? Я сейчас говорю не о науке, просто дайте волю своему воображению, постарайтесь проникнуться этой невообразимой силой, единой силой созидания и разрушения.  

Нет, нет, я не ошибся, я пишу про аниме, все верно. 

Нео-Токио, город выросший на пепелище прошлой столицы Японии. Прошел тридцать один год со времен Третьей мировой войны, начавшейся здесь, в центре некогда одного из самых оживленных мегаполисов. Но мирное время не принесло с собой спокойствия, улицы сотрясаются под натиском народных бунтов, в разных частях города раздаются взрывы, а по ночам дороги становятся ареной для кровавых разборок байкерских банд. В это время, глубоко под землей, спрятанный за толстыми металлическими стенами, пребывает в заточении Акира - совершенное оружие, способное уничтожить все живое в одночасье. 

Главные герои - выходцы из детского дома, уличные хулиганы и члены байкерской банды. Лидер и заводила Кэнада, после очередной драки на дороге пытается отыскать своего лучшего друга - незадачливого Тэцуо, оказавшегося втянутым в секретный военный проект, как-то связанный с Акирой. 

Akira - это нечто большее, чем просто аниме про неблагоприятное будущее. Все знают, что для японцев тема ядерного оружия не пустой звук и еще очень долго оно будет ассоциироваться с величайшей трагедией в истории человечества, днями, когда человечество не смогло обуздать само себя, заполучив в руки оружие невиданной силы. Akira - это, своего рода, размышление о том, насколько человек слаб перед силой, создавшей вселенную, насколько глуп, чтобы применить эту силу дабы утолить свою жажду мести, насколько слеп, чтобы обратить эту силу против своих близких. 

Мы видели много подобных фильмов, тот же Chronicle или снятые по произведениям Стивена Кинга Firestarter и Carrie. Но среди них Akira выделяется, как минимум, своим масштабом и глубиной, где-то между строк он дает понять, что сила способна не только разрушать, но и создавать что-то новое.   

С визуальной точки зрения, это аниме выполнено на очень высоком уровне. Не смотря на то, что на экраны картина вышла еще в 1988 году, от нее не пахнет нафталином. Приятная анимация и детальная рисовка, в принципе, свойственная серьезному аниме, вкупе с динамичными сценами перестрелок и уличных столкновений - оставит удовлетворенными как любителей японской мультипликации, так и простого зрителя. 

Хочется отдельно отметить то, что Akira - полон неоднозначных персонажей. Самое, на мой взгляд, главное - это то, что на протяжении двух часов зритель не один раз поменяет свое отношение как к главным героям, так и к второстепенным персонажам. 

В итоге, мы получаем очень динамичный, интересный и глубокий фильм, который каждой секундой своего хронометража оправдывает то, что его называют культовой классикой.