Перед нами культовое аниме, которое является золотой коллекцией японского анимационного мира. Мне сложно назвать это мультфильмом, ведь это настоящий, остросюжетный фильм с захватывающей историей. Если Вы ценитель мира аниме, но не смотрели «Акиру», то многое потеряли. 

Мы видим историю будущего. В 1988 году был взрыв, который стер с лица земли Токио. На дворе 2019 год, и перед нами Нью-Токио. В стране правит тоталитаризм и суровые законы. Проводятся правительством бесчеловечные опыты над людьми для создания совершенного оружия. В эпицентре событий оказываются байкеры подростки, и один из них сталкивается со сверхчеловеком Акирой, который владеет абсолютной энергией…

Это аниме имеет смесь жанра боевика, фантастики и экшина. Смотрится он с интересом и завораживает своей необычной историей. Главные герои далеко не прилизанные, положительные герои, которые всегда характерны для своих ролей. Герои в «Акире» с темпераментом и характером. Это и делает их более настоящими, более правдоподобными. 

Безусловно данное аниме не заурядное и ни проходное. Оно сложное и глубокое. Смотря его, надо думать и вникать. Его оценят исключительно ценители мира аниме. Сейчас этот японский подарок далекого 1988 года стал уже чем-то культовым  и на все времена. Перед нами мощная история, которая по сей день не утратила своей актуальности, и также с удовольствием смотрится.

«Акира» - анимационный фильм на все времена, который я особенно выделяю и ценю. Со временем его можно пересматривать, и каждый раз замечаешь нечто в нем новое. Оцениваю эту классику положительно и говорю ему «да». Спасибо!

P.S. 'Сила Акиры в каждом из нас. Но, когда она пробуждается, важно решить, как ты ее будешь использовать. Иногда ты совсем не готов к этому.'

8 из 10