Примерно год мечтала посмотреть этот мультфильм. И вот свершилось! Это просто нечто невероятное! Я вообще не сентиментальна, но этот мультфильм определённо берёт за душу, особенно концовка.

Вопросы, которые поднимает автор, были, есть и будут актуальны. Я думаю, каждый, кто посмотрит этот шедевр, невольно задастся вопросом:  'А как же быть? Что делать? '

Однако, помимо глобальных вопросов бытия, здесь поднимается наиболее близкий мне вопрос человеческих отношений, дружбы.

'Акира '- это мультфильм один из редких, которые остаются с тобой навсегда! Он меняет тебя это однозначно. И, несмотря на то, что этому шедевру более 20-ти лет: моё глубочайшее уважение авторам!

10 из 10