Я не любитель аниме, потому что увы не увлекаюсь им, особенно в жанре фантастика.

Но Акира - это исключение. Несмотря на то, что он старый уже довольно (29 лет), оно смотрится просто потрясающе и не даёт уснуть, а ещё это аниме хорошо совмещает в себе экшн и очень большой смысл, вкратце красота для глаз и пища для ума!

Сюжет у данного аниме очень достаточно простой, но актуален для нашего времени (здесь 2019 год), но как же он начинается закручиваться и заставляет после просмотра складывать вот эту всю мозайку и задуматься не на шутку- однозначно в плюс данному аниме.

Персонажи в фильме очень все продуманные и с мотивами, все раскрыты- несмотря на то, что я не читал мангу.

Про графику я не буду говорить, скажу только одно- для своих лет она вообще бомба, а для нашего времени просто отличная и не выглядит устаревшей и режущей глаза!

Так- же я хочу рассказать про потрясающую музыку и атмосферу в фильме- сразу видно, что это киберпанк и создатели видно, что подражали Бегущему по лезвию в стилистике. Музыка примерно так описывается: как Вангелис для Бегущего, так Ямасиро для Акиры!

Всё-таки как никак, а Акира- аниме о людях, о их страхах, о власти, но поймёт его при просмотре каждый по своему- это его очень большущий плюс.

Акира - аниме, которое должен увидеть каждый себя уважающий любитель фантастики, а тем более любитель картин, в которых достаточно много глубоких мыслей.

9 из 10