1988 год, в японской столице Токио случилось большое несчастье - водородное взрывное обрушение вследствие Третьей мировой войны. Спустя 30 лет старого Токио нет, но есть Токио новое, и здесь, надо сказать, не всё так просто и утопично, а даже более того - мятежи, разруха, социальная обеспокоенность и напряжённость...грядёт революция. Яркий киберпанковский мир, где вывески магазинов журчат блистающим во все глаза, технологии проникли везде и всюду, но за ближайшим поворотом и переулком кучи мусора, грязь и отягощённость в умах человека, неурядица, униженная социальная статутность. Куда ни глянь - остатки и заброшенное в неонах и солнцах главных магистралей. Молодёжь преобладает в байкерских бандах, использующих накрученные мотоциклеты. Их развлечение - гонки и противоборства с конкурирующими бандами, противостояние полиции и нарушение спокойного образа жизни сограждан. Нашими основными героями являются парни Тэцуо, Канэда и некая девушка-террористка, с которой последние знакомятся после ареста. 

Нагнетание людских масс становится сильнее, мятежное сознание борьбы с нынешним правительством, увеличивающему налоги, проникает дальше и дальше, религиозные фанатики призывают некоего Акиру. И вот Тэцуо, потеряв своё мотоциклет в одной из очередных своих поездок, сталкивается со странным мальчиком, внешне похожим на старика, да ещё и с синюшной кожей. Контакт рождает в парне ряд сверхъестественных способностей и зритель выясняет, что существуют ещё несколько таких странных сущностей, над которыми правительство проводит эксперименты. Всё это дело ведёт к Акире - субъекту, из-за которого началась Третья мировая, субъекту, который может стать отправной точкой в строительстве нового мира, субъекту, которым оказывается субстанция и энергия, которая породила эволюцию и миросозидание, и разрушение. К нему стремятся революционеры, его сдерживает и прячет правительства, к нему надвигается набирающий мощь Тэцуо.

Давненько не приходилось видеть такой замечательной, проработанной и детальной анимации, где виден каждый шорох и дуновение. Глаза поистине радуется этому обилию красок и очертаний. Огромный мегаполис, прорисовка социального опустошения, попытки жизни после наступившей урбанистической постапокалиптики и она же наступающая снова, как выражение того, что люди ничему не учатся, ни на своих, ни на чужих ошибках. Сложный и интересный сюжет, насыщенное действие, которое даст много полезного и любителям боевика и фантастики, апелляции к политической установке и ядерному разоружению, философствование по этому поводу посредством апологии детей-героев, трансцендентальный конец и явная демонстрация сверхспособностей, как следствия этим возможным пренебрежением имеющейся силы. 'Акира' был и остаётся культовым явлением в японской анимации.