Всё таки интересно как одни и те же жанры пройдя сквозь призму европейской и азиатской культуры дают на выходе совершенно непохожие друг на друга произведение. При этом непохожесть эта действительно внутренняя, я бы даже сказал идейная, тогда как многие внешние атрибуты напротив практически идентичны. 

Всё таки Акира произведение по большей части мистическое, а местами и вовсе откровенно религиозное. Само возникновение культа вокруг существ обладающих сверхъестественными способностями возможно наверно только в Японии. При этом сущность, чьё имя и вынесено в заголовок  действительно странная и пугающая. 

Фильм действительно атмосферен, в Нью Токио царит жесточайшая военная диктатура, простые люди прозябают в отвратительных условиях. При этом власть явно не справляется со своими обязанностями и по всюду расцветает уличная преступность, формируются партизанские ячейки. И главное всё это выглядит единственно возможным способом выживания в сложившихся обстоятельствах.

В ленте интересные и проработанные персонажи которых практически не возможно развести по сторонам.  Ведь те же Канэда и Кэй  несмотря на все положительные качества преступники и террористы. А полковник несмотря на свою работу выглядит адекватным и заботящемся о народе человеком. Сложнее всего дела обстоят с Тэцуи, ведь никто не сможет однозначно ответить чудовище он или жертва обстоятельств. 

На протяжении всего просмотра у меня складывалось чрезвычайно хорошее мнение о фильме, но странная психоделичная концовка его всё таки подпортила. Но даже несмотря  на неё Акира очень достойное и интересное аниме.

7 из 10