Эх, аниме конца восьмидесятых, уже не столь топорное как в 60-ых, но ещё лишённое компьютерной анимации... Если добавить к этому японское внимание к мелочам, то прорисовка фона становится просто волшебной. Именно благодаря мелочам достигается погружение в атмосферу футуризма (каким его тогда видели): индустриализованного, урбанистического, угловатого, довольно грязного. 

Не могу не отметить оригинальный звукоряд. Конечно, считать этот саундтрек самостоятельным произведением просто глупо, к тому же он он слегка однообразен в течение фильма. НО. Свою роль он отыгрывает на ура, порою просто пронизывая зрителя и держа его то в напряжении, то в некотором благоговении перед происходящим, порой, даже приглашает присоединится. Что особенно отрадно, в музыке во много прослеживаются аутентичные японские мотивы.

Но хватит об оболочке. Что же внутри? Хе-хе. Пусть здесь нас не поджидает лихо закрученный сюжет, невероятных поворотов не будет. Конечно, зрителя держат недомолвками, которых, к слову, к концу фильма становится только больше. Главное достоинство сюжета, его МНОГОПЛАНОВОСТЬ. Разумеется, второстепенные сюжетные линии довольно лаконичны, однако это не уменьшает их шарма. 

Что же мы там видим? 

Закулисье. Вырождающиеся политики, мелочность, непонимание, наполеоновские планы, подготовка к революции. 

Сектанты-консерваторы, крушащие блага цивилизации. 

Учёные, играющие с огнём. 

Дети-подопытные. 

Загадочный Акира. 

Всё это пронизано аллегориями и аллюзиями на реальную жизнь. Добавим вышеупомянутую атмосферу погружения, и, вуаля, уже неплохое кинцо состряпали. 

И ещё остаётся главная сюжетная линия. 

Она разворачивается как спираль улиточной раковины. От большего к меньшему. От вполне понятных вещей до тонких материй.

Из жёсткой обыденности Нео-Токио в научную фантастику, подкрашенную сюрреализмом, и чем дальше, тем более жестокую, из фантастики в психоз главного героя и надлом всего общества Нео-Токио. И вот, претерпев несколько лжекульминаций, сюжет рвётся к своей развязке, сотканной из сюрреализма, воспоминаний героев, апокалиптических событий, и тонких размышлений на тему бытия, сил человека и игр с запретным.

Здесь много кое-чего есть. Есть неординарный сюжет, с нехилыми элементами экшена. Два главных героя, один просто за правду и справедливость, протагонист; второй, антагонист, которому завидуешь, ужасаешься и сочувствуешь. Презираешь,  жалеешь, и, может, даже, прощаешь его. 

Мысли здесь водятся разные. Одни так, мыслишки, другие посолиднее, третьи уже даже чересчур солидны. Многие неоднозначны. Со многим можно не соглашаться. Авторы и не настаивают на правоте, и оставляют много места, для размышлений.

Я думаю, многим ощущение от просмотра испортит финал, оставляющий слишком много вопросов и влекущий за собой, в трансцендентное для человека поле. 

Мне всё показалось прекрасно сбалансированным.

10 из 10