Всё началось с того, что люди решили замахнуться на могущество Бога. Никчёмные создания. Неужели они и вправду думали, что смогут подчинить себе столь огромную силу? Смогут управлять Вселенной? Посмотри, во что теперь превратился их мир. Вместо гудевшего когда-то улья Токио, канувшего в лету и осевшего пылью на дне гигантского кратера, построили новый город. Не минуло и полувека, а это торжество прогресса, детище беспощадной урбанизации превратилось в помойку человеческих судеб. Нео-Токио погряз в войнах банд, трясине коррупции, бесконечных волнах восстаний недовольных и террористических актах. Постоянные судороги бьющегося в лихорадке и гниющего изнутри города стали обыденностью, заслоны на улицах и заполненные отморозками полицейские участки никого больше не удивляют.

   Канеда и Тэцуо на пару варятся в центре этой не столько сюжетной, сколько идейной экранизации одноимённой манги. Они одни из тех, кто лучше всего приспособился к этому перезревшему городу порока. Превратив свою жизнь в безбашенную и агрессивную гонку наперегонки со смертью, подростки с головой погружаются в аморальный мир хаоса. И в ходе очередного заезда, в стычке с конкурирующей бандой, Тэцуо сталкивается с безобразным синюшным ребёнком и перестаёт быть тем, кем был раньше. В нём очнулась ото сна частичка Акиры, частичка великого знания, которую не так то просто обуздать и благодаря которой так легко стать чёртовым безумцем, заигравшимся в Супермена. Реальность начинает податливо изменяться, очертания мира множатся на глазах, в ушах всё громче стучит соборно-надрывный саундтрек, и 'Акира' начинает непреодолимо затягивать внутрь дерзкого и практически идеального полотна постапокалиптического мира. И остаётся только поддаться этому заразительному безумию, предательски морщась от надрывистого дыхания гибнущего мегаполиса.

   Имея визуальные черты, схожие с другими представителями фантастики 80-х, этот нетленный анимационный шедевр даже спустя четверть века после своего выхода на экраны легко способен конкурировать с любым фантастическим блокбастером. Являясь своеобразной квинтэссенцией идей, отголоски которых позднее можно увидеть во многих кинолентах, 'Акира', при всей своей возможной неоднозначности в прочтении и понимании, выступает в роли этакого обобщённого и сбалансированного образца фантастики. Бритва Оккама в кои-то веки делает правильный разрез, и Кацухиро Отомо, благодаря верной расстановке акцентов (осознанной или случайной - это уже не важно) превращает своё детище в первую очередь в торжество жанра, а потом уже основополагающей идеи. Неоновое сияние Нео-Токио, влажная темнота канализационных туннелей, превращающаяся в кровавые лохмотья человеческая плоть, режущие стальные очертания научных приборов и военной техники легко соседствуют в кадре, создавая красочную, эмоциональную и в некотором роде провокационную действительность, в которой правит бал ультранасилие и легко находится место иррациональному.

   Сюжет 'Акиры' не знает жалости, любое действующее лицо в нём - всего лишь пешка, чьи чувства и эмоции не так уж важны перед напором центрального противостояния. Всё начинает с дружбы - искренней по мнению Канеды и навязанной, покровительственной по мнению Тэцуо. Всё шло своим чередом, пока однажды на шоссейном полотне не оказался странного вида ребёнок, и с тех пор всё катится по наклонной. Но любые проблески эмоциональности второстепенных персонажей не будут играть особой роли, и всё закончится из-за того, из-за чего когда-то началось. Дружба, засевшая где-то в подкорке и заставляющая не спасаться бегством или отсиживаться в укрытии, а сражаться с всесильным безумцем, которому теперь не нужен никто, но который так отчаянно нуждается в чьей-нибудь помощи. Стираются в пыль военные спутники, толпы людей исчезают в безвестности, а всё потому, что выбор будущего уже сделан. Уже ничего нельзя исправить, нельзя повернуть вспять, можно лишь наблюдать за последствиями произошедших событий.

   Принято считать, что эпичное столкновения Канеды и Тэцуо - пример извечной борьбы человеческого и земного с необузданной божественной силой. Но борьба эта идёт скорее внутри одного Тэцуо, прогибающегося под гнётом сверхъестественного дара. Само же разрушительное противоборство героев - разборки бывших друзей / новоиспечённых врагов, которые легко можно отнести к тому же разряду, что и вступительная сцена смертельной гонки. Столкновение практически голых инстинктов, ведь даже месть и самопожертвование в столь яростной и агрессивной манере можно считать инстинктом, душащим своим коротким поводком одержимого человека. А всё из-за одного единственного эксперимента, повлёкшего рождение технобогов, которые у Отомо практически ничем не отличаются от канонических. Они не управляют информационным полем и не дёргают за ниточки внутри глобальной сети, им интереснее создавать свои Вселенные и поддаваться безумию, спасать невинных и жертвовать собой ради мира во всём мире. А ещё они порой ведут себя как дети, чертовски боятся и с горячностью реагируют на происходящее. Да в конце концов, боги в 'Акире' и есть дети, какой бы облик они не принимали.