Каменные джунгли, наполненные холодным, задушившим звезды, светом, выросшие возле трупа старого города, свидетеля извечной жажды человека напрягать мускулы. Нью-Токио, опоясанный хайвэями, словно лианами, на которых прожигают жизнь первобытные племена 2.0. Теперь они ходят в подобие ПТУ, ездят на крутых байках, но так же воюют за территорию с другими «племенами». Разве что не похожи на внебрачных детей участников Sex Pistols, как это часто бывает в фильмах о падающем мире. В очередной раз система сердито огрызается на накатывающие волны протестующей толпы. Правительство не желает видеть сжимающийся вокруг него круг ненависти, войска скользят бронированными сапогами в потоках крови, ученые проводят опыты над таинственными синекожими детьми, возможно предвестниками новой расы. В умах разочаровавшихся в пути родной цивилизации горожан расцвел культ сверхчеловека Акиры, вероятного виновника Третьей Мировой и в частности, катастрофы, превратившей старый Токио в безлюдные руины и красивый лунный кратер.  Для них мир окончательно зашелся в безумной судороге и нуждается в очистительном огне. Правда, когда долгожданное пламя обрушится на них, сектантский пыл быстро улетучится перед инстинктом самосохранения. 

По этим улочкам галопом мчится подростковая банда байкеров (босодзоку), под главенством Канеды. Окружающий кризис их мало интересует, куда важнее локальная войнушка с автострадными конкурентами, «Клоунами». Одна из таких драк заканчивается для друга Канеды, Тэцуо, аварией и столкновением со сбежавшим из лаборатории с помощью диссидентов странным ребенком (ребенком ли?) Такаши.  Именно это рандеву станет для байкера началом перерождения в новое существо, почти безграничное в своей мощи. То ли громадная сила всегда спала в Тэцуо и встреча с мутированным ребенком помогла ее освободить, то ли именно это столкновение дало эту таинственную энергию. Скорее, всего, первое, и потенциальный то ли Зевс, то ли Вишну, то ли вообще Ктулху случайно оказался в нужном месте и в нужное время. Точнее все же не случайно, а так за него решила обладающая черным чувством юмора судьба, ведь фатализм переплетен с японским менталитетом, словно корни древнего древа. 

Почти что хрестоматийное начало для комикса о супергероях, даже с готовым антагонистом-военным, осталось  дать ему подходящую суперспособность, желание захватить мир/разрушить мир/убить по некоей жуткой обиде героя, нужное подчеркнуть. В наличии у него даже полу-одержимый ученый. Но вот солдат не желает подражать смеху Винсента Прайса на фоне сжигающих небо молний, а главный герой – надевать маску и бороться со злом. В Тэцуо растет юношеская озлобленность на мир, на друга, в тени которого живет, упоение такой непривычной силой. Что если амеба получит силу бога, вопрошает одна из героинь. Нет, она не помчится помогать другим амебам. Супермен озверел и жаждет крови.

Для своего времени «Акира» демонстрирует отличную прорисовку деталей и пластику персонажей, а также реалистичную физику поведения и движения, насколько это возможно в истории про индивида, способного силой мысли превратить человека в стекающий по стене фарш. Через живописный хлам, легионы граффити, мрачные притоны и уличные беспорядки авторы передают атмосферу тонущего в насилии города, завороженно танцующего апокалиптический транс под нагнетающие мелодии Сёдзи Ямасиро. Старое-доброе ультранасилие и нотка сексуальности, не переходящей в излюбленный японцами фетиш. Начинаясь в антураже киберпанка, разве что без обколотых всякой дрянью хакеров (дрянь присутствует, виртуальная реальность - нет), «Акира» обретает черты «биопанка». Ближе к финалу достигая своего апогея, с инфернальным праздником неудержимого роста плоти.

Не все в королевстве рисованном так гладко. Картина ставшего классиком Кацухиро Отомо грешит некоторой перегруженностью от попытки нарезать сочный салат из идей манги в тисках ограниченного хронометража. За кадром осталось,  каким образом Акира устроил целую мировую войну и устроил ли вообще, что опосредованно и озвучивает один из членов правительства. Может, он просто был вырвавшимся из-под контроля тайным оружием одной из сторон. Сценарное упущение, вероятно, раскрываемое на страницах манги. Финал выталкивает на сцену известного бога из машины, причем практически буквального, и вообще мало отвечает сюжетной логике. Хотя и радует внутреннего ребенка в зрителе вакханалией разрушения, в то же время, намекая на такую до боли знакомую для Японии ядерную катастрофу. 

Цивилизация развивается семимильными шагами, порождая меняющие ее облик технологии. Вслед за ней должен развиваться и человек, но готов ли он к той мощи, которую генерирует по мере своей эволюции? Человечество во многом все тот подросток, любящий быструю езду, излучающий самоуверенность и мечтающий о независимости от сил природы. Научный прогресс, не успевающий, уж простите такую банальность, за духовным развитием, чреват  тем, что пост-апокалиптические фильмы в конце концов станут документальными. Да и в самой японской культуре долго культивировалась мысль подчинения высшим законам. Не дело смертным забавляется с божественным, и гордыня нуждается в усмирении. Довольно простой посыл, не раз разжеванный фантастами, тем не менее, вполне удачно перенесённый на пленку. Сыгравший важную роль в становлении аниме на Западе не только как странной детской анимации, но и как неглупого развлечения для взрослых, «Акира» стоит своего знакового статуса.