Добрался наконец до Akira - культовой классики 1988 года, одного из главных творений в аниме культуре. Я только недавно начал знакомство с аниме, но киберпанк, постапокалиптику и антиутопии смотрю (и пишу) давно.

Несмотря на простоватый сюжет, Акира меня захватила целиком и полностью! Причудливые галлюцинации, остро-эмоциональные сцены, великолепно прорисованный город не идут из головы. Крутая музыка, подобранная так виртуозно, что ты сидишь ошеломленный, и у тебя все внутри поет. Накал эмоций, режущий драматизм, простые, но такие понятные и живые герои. А концовка - воу воу воууу! выносит мозг (в хорошем смысле). Причем меня каждый раз в аниме удивляет сочетание детской наивности и философской глубины.

Я вижу в этом искренность настоящего искусства. Чистый поток образов прямо из подсознания, незамутненный искусственной выдумкой или маркетинговым просчетом. Только высшее искусство, только хардкор. Делай как надо Идее, а не тебе лично как автору. Автор растворяется, есть только Творение. Оно говорит с тобой на языке образов и ты их напрямую считываешь душой, безо всяких барьеров.

Что сказать? Я влюблен раз и навсегда.

10 из 10