В декабре 1982 года Кацухиро Отомо в японском журнале «Young» начинает публикацию своей манги «Akira», ставшей развитием темы телекинеза, которой была посвящена его работа «Domu - Сказочка для деточки». Сам стиль исполнения манги был подвержен влиянию западных мультфильмов (как и другие ранние работы Отомо). Отойдя от клише жанра, Отомо приближал свои работы к западным графическим романам, тем самым, по его мнению, приближая их к реальности. В подобном стиле исполнения есть и свои огрехи, так, например, лица персонажей довольно утрированы создавая эффект однотипности. Но, несмотря на это, данные «похожести» лиц компенсируются прописанностью и детальным раскрытием характеров персонажей, а также различного рода сюжетными ходами.

Через несколько лет Отомо, имея за плечами опыт в мультипликационных проектах «Лабиринт сновидений» (другое название «Нео-Токио») и «Карнавал роботов», решает собственными силами экранизировать «Akira». Мысль об экранизации стала какого-то рода поворотной точкой в дальнейшем развитии сюжета все еще выпускавшейся манги. Так выпущенная в 1988 году полнометражное двухчасовое аниме «Акира», вместившая в себя сюжет первой половины манги, произвела фурор, спровоцировав интерес к жанру на Западе. В конце концов, сама лента, рассказав действительно изумительную историю, так и осталась монолитным произведением в жанре японской и мировой анимации.

Вышедший из под пера автора, сюжет, повествующий об абсолютной чистой самовоспроизводящейся энергии и попытках людей её обуздать, получил название одного из источников этой энергии. Написанное латиницей Akira подчеркивает саму значимость центрального маяка истории, в конце концов, приведшего героев к чему-то непостижимому, к тому, что способно, как уничтожить, так и преобразить окружающий их Нео-Токио в нечто действительно утопическое. Сам же Акира в повествовании имеет полумифический характер, чья истинная природа раскрывается только ближе к финалу, а персонажи говорят о нем довольно витиевато, так до конца и не представляя на что похож его облик. Интересно также что сюжет, разворачивающийся на экране больше подходит на цикл, в котором всему начало является Акира и заканчивается тоже им, где идет чуть ли не прямая цитата первых кадров фильма.

Изложение, ведущееся на экране с помощью нескольких сюжетных линий, придает повествованию довольно запутанный характер в самом начале, но вскоре начинает складываться в стремительно несущуюся прямую, которая строится вокруг трех главных героев ленты: Тэцуо Симы, Сётаро Канэды и мифического Акиры. За два часа хронометража ленты Отомо смог раскрыть идеи и мотивы практически всех действующих лиц фильма, оставив лишь мотивы и смысл поступков детей-«мутантов» Киёко, Такаси, Масару довольно размытыми.

Центральное место в построении сюжета занимает Тэцуо Сима, который прикоснувшись и овладев неведомой ему силой, сам того не осознавая, буквально сжигает себя, купаясь в волнах вновь обретенных способностей. За их счет он в дурмане опьяняющей его мощи и неуязвимости сначала старается самоутвердиться, а затем возвысится над постоянно опекавшим его Канэдой. В поиске колоссальной энергии сила Тэцуо становится губительна для него самого и практически за несколько минут меняет отношение к нему, как и Канедо, так и зрителя, открывая новые подробности его жизни.

Воспроизводя недалекое будущее - спустя три десятилетия с 1988 года, именно тогда происходит первый взрыв, уничтоживший Токио - Отомо погружает зрителя в упадок социокультурной жизни жителей вновь выстроенного мегаполиса. Несмотря на инновацию технологий герои практически тонут в безнравственном и морально обедневшем обществе, в котором видимое спокойствие и порядок поддерживается лишь за счет регулярных войск. Примерно в таких тонах построен и политический подтекст сюжета, раскрывая упаднический характер воздвигнутого на обломках старого  города Нео-Токио, где возникшие беспорядки - дело рук членов правительства. А Киёко, Такаси, Масару став вместе с Акирой засекреченным проектом, являются одновременно и узниками и незримыми наблюдателями, и манипуляторами хода некоторых событий. Полковник Сикисима же, под чьей юрисдикцией находится тайный проект изучения детей-«мутантов», в глубине души теплится надеждой с помощью раскрытия их секрета, или же эксплуатации ими восстановить былую развитость и не допустить полного уничтожения того, чем когда-то был Токио. Он-то и вводит сначала полу-, а затем и полное военное положение в Нео-Токио. Он предстает в ленте в качестве чуть ли не самой жесткой силы сопротивления сначала повстанцам, а затем и Тэцуо. Именно он в конечном итоге оказывается правым, несмотря на большие оговорки. Подобная двойственность характеров основных персонажей не дает выделить четкого антагониста, заставляя сопереживать в разной степени почти каждому. Просто так получилось... а Тэцуо в красной мантии.

Лента действительно выполнена на довольно высоком уровне: «Акира» превращается в настоящий шедевр мультипликации, поглощая все внимание при просмотре своим оригинальным способом подачи. Новаторский и детально проработанный сюжет, разворачивающийся в титаническом мегаполисе Нео-Токио, повествует о столкновении человека с чем-то неподвластным ему. В 1988 году Кацухиро Отомо экранизировал собственный сюжет, очень емко и бережно переложив около тысячи страниц манги на кинопленку, соткав действительно культовое и значимое кинополотно – и имя ему «Акира».