Довольно сложно писать рецензию на такую картину как 'Акира'. Прежде всего это довольно масштабный проект, который обилием затронутых тем и используемых форматов и приемов занимает место среди самых-самых насыщенных и интеллектуальных фильмов истории. И это все при том, что это Аниме, причем 88-го года. 

Довольно сложно точно сформулировать свои ощущения после просмотра, скорее всего я повторю свое заглавие: это потрясающе захватывающее зрелище. Причем оно захватывает сразу. С первых секунд. Эти неловкие движения бродяг в баре, старый музыкальный чейнджер в форм-факторе музыкального автомата 60-х, ярко красная куртка Канеды с характерной эмблемой, шлейфы от фар которые оставляют за собой мотоциклы в воздухе, а также музыка, целый и непрерывный фон, обособленный но живущий вместе с миром изображения, создавая еще один прием поглощения зрителя шедевром.

Довольно сложно найти какие-либо недостатки в этом раритетном и эпохальном кино. Сюжетная линия изобилует событиями, некоторые из которых довольно сумбурны, но в целом понятна главная ось. Это вечное противостояние власть-имущих и народа. Это вечная борьба за более мощное оружие и более бесчеловечные и жестокие методы покорения и завоевания. Мир Акиры - гротескный и урбанизированный с ярким постапокалиптическим характером, в этом мире сложно отличить добро от зла, в нем опасно и жутко ходить по улицам, каждый день в нем для кого-то это борьба за выживание, для кого-то это новый день поиска, а для главных героев: Канеды, Тецуо и позже присоединившейся к ним бунтарки Кей это сопротивление всему: режиму, власти, жестокости и диктатуре насилия.

Довольно сложно будет описать даже главных героев, трудно просто назвать кто же в этом аниме антагонист? Но и роль протагониста неясна. Конец картины едва-ли улучшает эту дилемму, лишь суть Акиры становится частично понятна. 

Этот шедевр необходимо посмотреть, хотябы ознакомиться, и что-то в Вас обязательно откликнется на темы поднятые в картине, и врятли для человека хоть сколько-то эрудированного и разумного это аниме пройдет незаметно.

Это классический фильм, классика аниме, классика в описании постапокалиптического мира и будущего человека, многие идеи были взяты именно отсюда, многие фильмы потом использовали те же принципы и приемы, многие сюжеты были списаны с Акиры, но редкие средь них приближались по ценности к оригиналу. Итак, можно как следствие вывести, что Акира - своего рода аксиома. Аксиома в развитии современного сюрреализма в строении и создании фэнтезийного мира будущего, мира после ядерных катастроф, мира в котором человеческие ценности не меняются в зависимости от окружающих условий, а человеческие пороки лишь обостряет ситуация, которая ставит всех перед лицом скорого забвения, обнажая помыслы и проявляя суть людей.

Браво. Шедевр.

10 из 10