Никогда не являлся поклонником  анимэ. Ну как не являлся. Просто не видел ни одного фильма в этом жанре. Анимэ при всей своей непохожестью на другие виды мультипликации, никак не вписывался в перечень моих кинематографических пристрастий, проходя  параллельно ему. Однако, в силу  стремления к развитию все же пришлось сделать усилие и открыть для себя этот, не просто популярный в массах, а прямо таки культовый жанр в искусстве. Но, перед долгожданным открытием  нужно было решить один важный вопрос: «А с чего мне собссено начать?». Советовали много и часто не по делу, но, именно при выборе «Акиры» почти все были единодушны, описывая фильм одним кратким определением – классика.  

Трудно описать словами фантастический, звенящий музыкой и красками Нео (или Нью) Токио, разрезаемый лучами мотоциклетных фар… наполненный  атмосферой жестокости, беззакония,  анархии и даже конца света… поданного зрителям в виде ураганного, по своему драйву, действа… обросшему  сюрреалистическими шизоидными галлюциногенными представлениями, которые, по степени выдумки вызывают шок и тревогу в психическом здоровье у создателей. Поразительные, по своей фактуре кадра ракурсы, неожиданные режиссерские находки,  оригинальный, многослойный для понимания сюжет, и брызжущей своей энергетикой дух фильма  делает «Акиру»  настоящим праздником для зрителя. Самое же удивительное, что уже после первого просмотра становиться ясно, что так просто  от «Акиры» не отделаешься. Не смотря на хронометраж в 124 мин (который пролетает за один миг) фильм  хочется смотреть и пересматривать еще и еще,  замечая ранее оставленные без внимания  детали и, еще раз оffигевать от увиденного. 

Типа вывод : «Акира» это явление, на мой взгляд, уникальное. Не то, что я не видел ничего подобного ранее, конечно видел, но именно после просмотра «Акиры» начинаешь понимать, откуда ножки растут у многих после АКИРАвских блогбастеров. Со стороны, конечно, судить трудновато, да еще и без должной квалификации в этой области, но лично у меня сложилось впечатление, что АКИРА это если и не веха в жанре научной - фантастики наподобие «Космической Одиссеи: 2001», то, как минимум один из важнейших её этапов, сочетающих в себе как кино-развлекаловку,  так и кино, так сказать, для ценителей.