Какое будущее только не пытались отразить в своих работах многочисленные режиссеры и чаще всего оно всегда приобретало крайне негативный характер. Многочисленные нападения инопланетных агрессоров с других планет, восстание машин, волны различных эпидемий, природные катаклизмы, всё это формировало весьма богатый выбор возможной вариации нашего будущего с тотальным истреблением всего живого на этой планете. Всё это уже давно сформулировало весьма негативный окрас прогноза нашего возможного будущего, но именно за счет этого данное произведение режиссера Кацухиро Отомо и становится чуть ли не уникальным явлением в своём жанре.

Я никогда не был поклонником творений в жанре анимэ и всегда они мне казались, чем то безумным и прилично своеобразным. Тем не менее, посмотреть это произведение я всё же рискнул и к своему огромному удивлению обнаружил чуть ли не один из самых интересных представителей жанра научной фантастики на экране. 

Практически с первых же кадров Кацухиро Отомо рисует образ невероятно футуристического и продвинутого  города будущего Нью Токио, который буквально возродил японскую столицу после событий третьей мировой войны и полной бомбардировки столицы с её полным уничтожением. Город, который буквально держится на многочисленных ярких неоновых вывесках, огромных небоскребах, летающих автомобилях и всего остального. Что по сути является лишь пылью пущенную в глаза зрителя до его осознания того, как весьма тривиальный сюжет развивается в поистине впечатляющую и интригующую историю с противостоянием сверхлюдей и обычных людей, скрытыми правительственными экспериментами и настоящей революцией на фоне рушащихся небоскребов и разрушающегося города.

Центром всех этих событий же является таинственный Акира, который по сути и должен привнести мир, процветание и благополучие в затухающий от апокалипсиса город. Словно олицетворение уникального спасителя и «мирового жандарма», которого мы всегда ждем, когда нам плохо и верим, что именно он, а не сами мы с нашими поступками спасем всех нас. Акира – это своего рода самопровозглашенный и надуманный бог, который призван спасти наши души обрекаемые на погибель нами самими. Именно за счет этого, сам Акира играет далеко не самую главную роль во всех экранных событиях.

Фильм поражает поистине невероятным для подобных картин масштабом, поистине интригующем и полной различных загадок историей, обилием невероятно ярких и харизматичных персонажей, которым симпатизируешь с одинаковым удовольствием и безусловно потрясающей анимацией, которая вполне не удивительно и совершила настоящую революцию в жанре на тот момент и даже спустя столько лет смотрится весьма актуально, сочно, красиво и эффектно. 

Всё это еще более идеализирует данный фильм, который вобрав в себя всё самое лучшее из многочисленных жанров и представляет собой нечто уникальное. Что держится не только на потрясающем визуальном воплощении всей картины, но и атмосфере, которая идеально отражает весь футуристический дух мира будущего.  Более того, позволяя увидеть в истории не только поднятие духовной морали, но и социальных проблем, актуальность которых не исчерпалась даже спустя столько лет.

10 из 10

Акира – это однозначно один из лучших представителей жанра аниме, который мне доводилось, когда либо видеть. Потрясающий научно-фантастический триллер с футуристическими локациями, великолепной анимацией, интригующей историей полной глубокого смысла и идеально сочетающий в себе основные качества фильма для глаз и фильма для мозгов.