Во время просмотра 'Приключений Десперо' чувствуешь себя обманутым. Ты видел трейлер, читал синопсис, но сложившееся впечатление идёт вразрез с тем, что ты видишь на экране. Ты ждёшь захватывающих приключений маленькой отважной мышки Десперо с большими, как у Дамбо, ушами...но что ты получаешь?

Сказка начинается отнюдь не с рождения главного героя, нам показывают корабельного крыса Роскуро, который, вопреки всем сложившимся о крысах стереотипе не боится света, не прячется от людей, а более того - ведёт дружбу с корабельным поваром и любит слушать его рассказы. Невольно, по ходу фильма, проникаешься симпатией именно к этому персонажу. Он растёт, развивается, испытывает настоящие чувства, его одолевают страсти,не присущие крысам. Его история - это борьба с собой, ненависть к своей сущности, ведь именно из-за неё все неприятности.

Мультик состоит из нескольких сюжетных линий, переплетающихся не очень складно. Вторая о мышке Десперо, который отказывался быть трусливым, за это его же родной отец отправил  на верную смерть, в подземелье к крысам. Третья о деревенской девочке, целью всей жизни которой было стать 'прынцесой'.

На самом деле, задумок было много, воплотить на экране всё это, на мой взгляд, не удалось, в итоге получилось очень сумбурно. Отдельно хотелось бы отметить графику и русский дубляж.

7 из 10.