Начнём с того, что мультфильм этот - сказка. Добро как всегда побеждает зло, дочь как обычно находит отца, все жители счастливы и вооцарилась гармония (как и в большинстве остальных мультфильмов). Но в каждой хорошей сказке, должно быть что-то новое и необычное, а точнее Изюминка. Здесь она присутствует. И эта изюминка заключается в храбрости маленькой мыши, у которой большое сердце. Очень даже странное словосочетание 'храбрая мышь', но все таки это же сказка.

Итак наш персонаж это Десперо, который выделялся из толпы большим слухом, зрением, чуткостью и человеческим достоинством. Мышонок начитавшись книжек, захотел приключений, забывая о том, что он всего лишь мышь, но он не считал себя ею, зная что это так. Встретившись с принцессой, он почувтвовал себя настоящим мужчиной, а точнее джельтельменом.

Теперь возьмём на примере другого персонажа крысу Раскура. Раскур - это положительный персонаж в облике отрицательного. Он любил природу, люби море, свой корабль... Оказавшись среди крыс, он понимает что он другой. Что его доброта и свобода сильнее инстинктов и даже сильнее мести. А месть вы сами знаете что это!

Какое же главное отличие у этих двух персонажей? Дело в том, что крысу люди всегда ставят на последнее место, не обращая внимания ни на что. Даже встреча с принцессой у Раскура, совсем не такая как у Десперо. И почему же фильм назвали 'Приключения Десперо', а не 'Приключения Десперо и Раскура' например, ведь герои играли одинаково главную роль

Сам мультфильм получился хорошими и приятным, поэтому

8 из 10