Очень добрая сказка, которая на примере Десперо, крохотного мышонка, но с большим чутким сердцем и благородными манерами, напоминает нам о простых истинах:  учитесь прощать, прощайте; «трусливыми не рождаются» (с)…

   История получилась увлекательной не только для детей, но и взрослых. Характеры всех героев продуманы до мелочей. Каждый персонаж рождает в зрителе определенную гамму чувств, а к некоторым героям отношение удивительно меняется в течение всей чудесной истории. Взять хоть путешественника Роскуро, который  сначала вызывает эмпатию, когда предстает перед нами добродушным и совестливым крысом, затем рождает в нас недоумение из-за возникшей у него жажды мести. Однако, как и положено для хорошей сказки, в конце благосердечный Роскуро снова возвращается на путь добра и во второй раз спасает Десперо от гибели, вызывая у зрителя радость и ликование.

   На протяжении всего мультика проникаешься симпатией и уважением к храброму маленькому мышонку, для которого не существует преград в осуществлении героических поступков, и который всегда готов прийти на помощь друзьям. Давайте и мы последуем примеру этого отважного Десперо!

   9 из 10