 Человек, способен на многое, но порой ему не хватает сил сделать самую  малость, именно тогда ему на помощь приходит тот, кого он не ждёт,  и именно это становится переломным моментом в его жизни.... (с)

 Порой, когда люди 'благодаря' своему эгоизму натворят не мало глупостей, отдуваться в кино приходится существам, которые ростом ниже, умом меньше, но как не прискорбно сердцем больше. Но, как и в жизни их единицы, однако какие единицы!

 Десперо, центральный персонаж картины. Обладая такими качествами, как храбрость, он сначала умудряется довести родителей до отчаяния, а потом и сам становится изгоем - пленником чести. В мире, где больше всего ценится трусость он тот, про которого не знают люди, но в свои малые годы уже знают все мыши, которые насмехаясь и ехидна делая, какие-то вещи, которые в реальной жизни сбили бы героя с пути, становятся для него тенью, из которой он рано или поздно должен выйти. Именно это подталкивает его: сначала не повинуясь родительскому указу, он вместо уничтожения, читает книги, а уже потом не повинуясь 'мышиному совету' и законам мышиного мира, говорит с человеком. 

 Все эти достоинства составляют одно целое в милейшей, прекрасно нарисованной мышке, которая повинуясь зову своего сердца приводит к большому толчку, который заставляет заново крутиться механизму и всем героям мультфильма. Тем самым делая перевес в пользу добра, в мире, где все забыли о супе и дожде...

9 из 10