Есть мультики для всеобщего увеселения: Шреки, Мадагаскары и Ледниковые периоды. Мультики отличные, мне самой очень нравятся.

Но есть и мультфильмы такие, как 'Приключения Десперо'. Сидела весь фильм, будто попав в сказку: о рыцарях, джентльменах, о принцессах, о грустном короле... 

Моя сказка началась еще с доброго кассира, продавшего билет по скидке, хоть мой студенческий не продлен еще, кажется, с третьего курса, с веселого продавца соков и удивительно милой женщины, проверявшей билеты у входа в кинозал.

А какая сказка началась там, в зале...

Меня зацепил этот мульт тем, что он банальные, казалось бы, истины показывает не бывало сказочно - да, именно так. Эта та волшебная сказка, которую обычно читаешь в старых книжках из детства. Конечно, это не пошловато смешной Шрек и не веселый Алекс из 'Мадагаскара'. Это совсем другое. Но тем он и дорог, тем и прекрасен. 

Меня всегда удивляло, что есть люди, которые имеют точку зрения совершенно противоположенную моей, хотя, казалось бы, для меня моя точка зрения элементарно и логично объяснялась. Так же и Десперо - он храбрый и не может стать трусливым, для него это - элементарно, просто, логично. 

Очень порадовало отсутствие банальной 'любовной линии' в сюжете. За это могу только поаплодировать создателям фильма. Ведь влюбленному принцу спасать принцессу куда легче, чем мышонку, которым движет не любовь, но храбрость и врожденное чувство справедливости.

Когда Десперо 'представлял' себе историю, написанную в книге, я будто очутилась с теми принцами и рыцарями, о которых он читал - это было волшебно. Не могу не упомянуть Ниточных Дел Мастера - он появляется совсем ненадолго, но персонаж цепляет очень сильно, очень характерный герой.

Мульт учит прощению прежде всего и храбрости. А еще, конечно, доброте. 

'Помните, мы говорили, что сильнее боли чувства нет...' Но они ошибались: сильнее боли - прощение. Ибо оно может изменить всё.

Мульт по-настоящему глубокий и добрый. Поведу туда своего братика - я буду только рада, если он будет расти на таких мультиках - о доблести и отваге, о чистоте сердца и доброте, о великой силе прощения и о том, что когда тебе говорят 'наверху ничего нет, есть только наш мир крыс', не надо верить на слово.
 
За такой мульт я могу поставить только 

10 из 10