Идя на просмотр данной ленты, я приготовилась увидеть ещё одну красивую историю про мышонка, эдакий очередной ответ 'Рататую' с новым мышиным образом.

Полный зал, преимущественно заполненный детьми и их родителями. Реклама, и вот оно - кинопредставление.
Признаюсь, этот мультфильм превзошел все мои ожидания.

Друзья мои, это не чудо анимации с сюжетом для поверхностного просмотра на досуге. Это творение, которое нужно осмыслить. Совсем недетский, тонкий, моментами пронизывающий фильм об идеалах, которые наше общество постепенно забывает.

Повествование рассказчицы пестрит цитатами, которые заставляют задуматься, например: 'Когда тебе разбивают сердце, то оно может срастись грубым' или 'Чаще всего легче найти виноватых, нежели причину'. А образ девочки, мечтающей стать принцессой? Эмоций в зале она произвела немало - 'это девочка?!' - переговаривались между собой зрители. А ведь прав был Маленький принц: 'Зорко лишь сердце', каждая из нас принцесса, но не у каждой золотая корона и роскошный дворец.

Также хочу отметить замечательные теплые картины городов, забавные моменты из жизни Мышонка-бунтаря, образ Проскуро, в котором отчетливо показан танец добра и зла в душе каждого... в итоге получилась очередная жемчужина кинематографа.
Поэтому присмотритесь к 'Приключениям Десперо' повнимательнее, рассказ о храбром мышонке - это добрая сказка, красивая и удивительная своей проницательностью.

10 из 10