Я сама смотрела этот мультфильм в кинотеатре на одном из последних дней его показа в кинозалах СПб. 

Меня очень поразило то, что, несмотря на уже очень продолжительный срок показа этого фильма, в зале полно народу. И главными кинокритиками являются дети. Их было раза в 2 больше, чем взрослых. При этом рядом со мной сидел молодой папаша с миленькой дочуркой, которая просто не могла сидеть на месте, столько энергии в ней было. Но вот начался показ - и все замерло. Дети и взрослые не отрываясь смотрели на экран до самого конца, а потом еще и хлопали, когда включили титры. 

Меня искренне порадовал тот факт, что этот фильм понравился всем без исключения. 

Если вы идете к ребенку на День Рождения, и предварительно узнали у его родителей, что он не смотрел этот мультфильм, то 'Приключения Десперо' станет отличным подарком.

Удачного просмотра!