Милее этого мультика может быть только ... мышь!

В первых словах моего небольшого отзыва лежат благодарные слова авторам данного произведения. Спасибо большое за милый, добрый и философский мультик!

В последнее время довольно модно стало делать компьютерные мультипликационные фильмы. Все они разные: добрые и злые, веселые и грустные. Этот мультик имеет все эти качества, выполненные в неповторимом стиле. Да, именно неповторимом. 

Несмотря на то, что все герои мультика выглядят довольно примитивно, я имею ввиду графику, фильм снят настолько профессионально, настолько грамотно, что приятно смотреть на качественную работу именно аниматоров, а не художников.

Из этого мультика каждый может почерпнуть что-то свое: дети - мужество, смелость, храбрость, а взрослые - не впадание в уныние, в веру в себя, в веру в то, что все равно кто-то протянет руку помощи, пусть даже в последнюю минуту.

Ну и конечно же нельзя не упомянуть прекрасную озвучку наших актеров, они сделали все, чтобы передать именно наши черты героям, отчего фильм приобретает поистине русскую душу.

9 из 10