Вы все еще верите в принцев на белом коне или в то, что один в поле не воин? Ваши дети терпеть не могут читать, дуются и обижаются по каждому поводу, или, наоборот, при случае обижают других? Тогда вам непременно стоит посмотреть этот фильм – быть может, он чуточку изменит ваш взгляд на мир, а это уже немало, ведь сейчас кино в основном только развлекает. «Десперо» в этом смысле – исключение.

В далекой стране Дор, разноцветные домики которой невероятно похожи на старинные здания Кёльна и Праги, живет самый разный народ – на верхнем уровне, у самого солнца – люди-суполюбы и суповары, которыми правят Король, Королева и принцесса Пиа, чуть ниже, в красочном государстве Маусворд, живут трусливые мыши, еще ниже, там, куда никогда не проникает свет, среди домиков из костей, живут грязные крысы. 

Каждый год в честь прихода весны повар Андрэ  и его помощник, суповой джин Болдо, созданный по образу и подобию картин итальянца Джузеппе Арчимбольдо (1527— 1593 годы) варят новый праздничный суп. Первой его пробует Королева, а потом уже суп «идет в народ». 

Но в этом году всё как-то не задалось – заезжий корабельный крыс Роскуро  случайно испортил суп, напугал Королеву, а депрессивный Король сгоряча приказал подвергнуть остракизму и суп, и крыс, и даже почему-то любимую дочку Пиа – пусть посидит в темнице, пострадает. Одно маленькое событие влечет за собой остальные нелепые случайности, и вот уже маленький джентльмен и рыцарь Десперо, чтобы спасти принцессу от смерти, вынужден сражаться со всем миром, размахивая иголкой вместо шпаги и даже выступать в роли «гладиатора» на арене…

Хотя сюжетная линия не лишена нелепостей и недостатков, фильм получился действительно оригинальный – такого мы еще не видели. Благодарить за это, видимо, стоит одного из создателей «Трио из Бельвилля» (именно он придумал выполнить «Приключения Десперо» в стиле картин эпохи Возрождения с ее мягкими бежевыми красками и подчеркнуто стройными или, наоборот, пухлыми персонажами) и Кейт Ди Камилло, чьи книги отличается интересными сюжетами и ненавязчивыми уроками морали. До этого я видела фильм «Благодаря Винн Дикси» - он снят по другой книге Кейт, про собаку, там больше юмора, чем в «Десперо», но в остальном эти картины созвучны. 

Хотя в рекламной кампании участвуют в основном Валентин Гафт  (голос злого предводителя крыс Ботичелли) и Егор Беров  (Десперо), мне больше запомнились другие работы. Во-первых, Владимир Еремин  (добрая крыса Роскуро) с этим его вкрадчивым, теплым и искушающим голосом. Обычно Владимир дублирует у нас моих любимых Аль Пачино и Дастина Хофмана. Во-вторых, Владимир Зайцев  – забавно услышать, как суповой джин говорит голосом Железного Человека.

Ну вот Десперо и улетел на своих больших ушах, а мы из зрительного зала отправились домой – готовить супчик с грибами и майораном, очень уж захотелось «поколдовать» с овощами и ножиком после просмотра.

9 из 10