'Слабость тела компенсирует сила духа'.
Наполеон Бонапарт.

После приятного шока от непередаваемого восторга, последовала ожидаемая грусть - на большом экране этот шедевр мне уже не увидеть.. Подобное я чувствовал ровно два года назад, когда посмотрел 'Артур и минипуты', точно так же пропустив премьеру. Вторым же разочарованием стала увиденная здесь слабенькая оценка IMDB: 6.00. В голове тут же промелькнула только что виденная сцена, где полчища крыс, восхищённых бездушным 'тёмным рыцарем' (IMDB: 8.90), кричат в экстазе, и ждут растерзания мышонка на гладиаторской арене. Низкая оценка доброте, чести и храбрости, это и есть растерзание. Но тогда, во имя чего же оно? 

Вообще, как мне кажется, фильмы можно условно разделить на три категории: Фильмы о гибели мира, фильмы 'ни о чём', и фильмы о спасении мира. К последним и относится Десперо. Такое разделение помогает познать самого себя, как ангелок и чёртик, сидя на моих плечах, склоняют на свою сторону. Что интересно, сказки, как бы для детей, и истины в них невероятно просты. Но как оказывается, уроки эти актуальны на протяжении всей жизни.

 Действительно, чем дольше живёшь, тем больше разочарований, ударов судьбы, после каждого из них в сердце растёт трещина, и в конце концов оно не выдерживает и разбивается. И что тогда? Тогда человек снова становится ребёнком! Часто, когда кто-то в гневе, мы говорим ему: 'ты ведёшь себя как ребёнок'. И тогда снова приходится учиться сначала, учиться любить, хранить верность, помогать. Но для этого, сначала нужно простить! А иначе, сердце срастётся криво. Закроется в тот момент, когда в нём не было ничего кроме гнева.