Вот я и добралась, наконец, до замечательной сказки – «Приключения Десперо». Добрая, совершенно прекрасная история об отважном мышонке, просто не может не тронуть! 

	Первое и главное, наверное, это красота картинки. Сказочность, смешанная с обаянием истории. Точнее, некоего духа истории. Это действительно создает такую атмосферу, для которой характерно чисто сказочное «Давным-давно…». Атмосферу, уносящую куда-то далеко, в сказку, где есть короли и прекрасные принцессы, а так же говорящие крысы и мыши. 

	Интересно, что и в этой сказке немаловажную роль играет еда, как и в прекраснейшем «Рататуе». Только здесь главный блюдом, примиряющим и уравнивающим всех друг с другом является суп. Какой-то чудесный, необыкновенный и всегда вкусный. И, как и должно быть,  все портит нелепая случайность в виде крысы. И последующая за этим смерть королевы в супе вместо смеха вызывает лишь грустную ухмылку, что произойдет что-то ужасное. И происходит, и исчезает Солнце, и исчезает вода, и исчезают краски из мира. 

	Миры крыс, мышей и людей в чем-то похожи. Представители каждого не верят другому, но при этом олицетворяют некую черту мира человеческого. Так мыши боятся – совершенно типичный человеку страх перед неизвестным,  крысы озлоблены и жестоки – тоже совершенно человеческая черта. А люди… Они вообще потеряли свое лицо. Каждый из них просто занимается своим делом. 

	Главные же герои – крысы и мышонок – совершенно нетипичные представители своих царств. В одном нет страха, в другом нет злобы. При этом у них у каждого есть какая-то цель, будь то стремление к познанию или желание исправить какой-то поступок. При этом здесь каждый отдельный поступок влечет за собой целую цепь каких-то событий. 

	Часто, увы, самыми циничными и злыми оказываются сильно разочаровавшиеся и обиженные самые чистые сердца. Как и в этом мультфильме. Но если в сердце была чистота, то она вернется. 

	В мультике есть место самым разным героям: и сосредоточенному на своем искусстве повару, и прекрасной принцессе, несчастной и грустной, и ее отцу, превратившемуся в само воплощение боли, и мечущемуся и страдающему крысу, и отважному мышонку, непохожему на других. Восход Солнца в мультике символизирует возвращение жизни и чувств, положительных эмоций. Света. Отступление отчаяния. А красота мультфильма способна перенести нас в сказку. Да, сюжет простоват и незатейлив, но он выполнен как сказка, которую нам могли бы рассказывать родители на ночь в детстве. Так что этот мультфильм хорош, чтобы снова почувствовать себя ребенком, беззаботным и верящим в чудеса. Да, здесь есть некая мораль, вполне традиционная, вполне поучительная, но не новая. Впрочем, мультфильм этот преследует иную цель: заставить зрителя хотя бы на полтора часа снова поверить в сказку. 

8 из 10