С момента выхода на широкие экраны 'Шрека' и 'Корпорации монстров', продюсеры почувствовали некую 'золотую жилу', которую могут принести мультфильмы в мировом прокате. После 'зеленого первопроходца' мы могли лицезреть 'Вольта', 'Суперсемейку', 'Рататуя' и еще много-много замечательных мультфильмов. От них совсем не отстает 'Приключения Десперо', но все-таки кое-чем он от них отличается.

И в первую очередь смыслом. Да, да, вряд ли кто бы и мог подумать, что детский анимационный фильм будет наполнен столькими важными и правильными фразами о жизни, о любви, о вере. Этот мультик пропитан мечтами и грезами, грезами девушки, мечтающей стать принцессой, крысы, желающей вернуться на солнечный свет, мышонка, который который грезит подвигами и храбрыми поступками.

Пусть в названии этого мультфильма и звучит всего одно имя, стоило бы уточнить, что это не только история приключений мышонка. Это рассказ о нескольких героях, которые изо всех сил надеются и верят. Верят в то, что им дорого, пусть иногда это 'оно' правильным и не является.

Хочется отметить отличный подбор актеров для озвучки. К примеру, сам Десперо говорит голосом Егора Бероева  - истинного джентльмена, кавалера (который показан, к примеру, в фильме 'Турецкий гамбит'), героя.  Его спокойный тембр и мелодичный тон как будто придают персонажу силы, отваги и храбрости. В американской версии мультфильма еще одного героя - крысу Роскуро говорит никто иной, как Дастин Хоффман, который как никогда подходит для озвучки этого сложного героя, который долго не может разобраться в себе. Жаль, что, к сожалению, российский зритель не может увидеть его работы.

Анимация мультфильма также выполнена на очень и очень достойном уровне, хотя иногда движения героев напоминают персонажей компьютерной игры.

Зритель получил еще один качественный мультипликационный фильм, который можно посмотреть тихим семейным вечером вместе со всей семьей.