Universal Pictures не отстают от остальных деятелей анимации, иногда позволяя своим художникам тоже сотворить небольшой праздник для детей, делая его сказочно красивым, и с огромным количеством того, что пригодится ребенку в его развитии. Герои рождаются тогда, когда ситуация начинает того требовать, и кто знает, может когда-нибудь и Ваш ребенок сможет изменить чьи-то судьбы ввиду героического характера и настроя?

Должен признаться в процессе просмотра я так был захвачен желанием поесть супчику, что испытал некий восторг обнаружив его у себя на кухне придя домой. Собственно при чем тут суп? Просто напросто вокруг него и строится сюжет. Одна на редкость 'хорошая' крыса однажды попадает в 'самый главный' суп! Впоследствии чего происходят самые разные неурядицы, оказывающие самое непосредственно сильное влияние на народ, и в особенности на наших главных героев и героинь.

Трудно назвать этот мультфильм комедией богатой на юмор. Поучительство - вот в чем суть. А радостные эмоции у вас будут возникать от богатого воображения художника создававшего образы мышей, крыс, и людей. Огромное количество морали вряд ли пройдет мимо ушей даже взрослых людей, ибо ее посыл возможно вернет взрослого человека к той чистой истине от которой он возможно немного стал отдаляться... Смысл мультфильма не ходит вокруг да около, а иногда закадровым голосом прямо и открыто заявляет о своих намерениях в том или ином эпизоде. Это темы храбрости и героизма. О том как мы забываем что своим горем доставляем боль другим. О том как мы иногда должны прислушиваться в первую очередь к себе, а потом и к мнению остальных. Тем много, и растущему ребенку будет что своей головкой скушать, а потом переварить.

Не думаю что мне стоит говорить об имеющейся у мультфильма бюджетной недостаче, так как вряд ли это было бы выгодно для студии, увеличь она бюджет. Поэтому мы не имеем здесь воплощение потрясающих анимационных талантов повсюду, а лишь изредка получаем возможность насладиться эпизодической красиво созданной картинкой. К примеру меня очень удивил Болдо (товарищ целиком состоящий из овощей), удиви конечно же той гениальностью с которой он был создан. Удивили и первые показы городов Мышей и Крыс, своей замечательной своеобразностью и красивейшей детализацией. В общем было на что взглянуть, местами кидая свой взор на картинку возможно чуть глубже, чем обычно.

Итог. Детский мультфильм, для теплого семейного просмотра. О Джентльменах мыши Десперо, крысе Роскуро, прекрасной ПрЫнцессе, и 'украинской' семье...

8 из 10