«Приключения Десперо». Какая была первая мысль после того, как вы узнавали хоть какие-то подробности об этом проекте? Наверняка многие, как и я, изначально были скептически настроены к копии Рататуя с ушами, как у Чебурашки. Сейчас на счет этого могу лишь сказать, что ошибался. С одним из пиксаровских шедевров 'Десперо' уместно сравнивать лишь в первые десять минут мультфильма, когда на экране только и мелькают, что повара, котлы да овощи, а одну любознательную крысу так и тянет на запах ароматного супа. В остальном же это совсем иной, полностью отличный от 'Рататуя' анимационный продукт со своими идеей, моралью и исполнением, ничем, к слову, не связанный с кулинарией.

А воспевают здесь в первую очередь честь и благородство. Банально? Да, ведь и так в каждом мульте, даже если он лишен хоть одной глубинной мысли, стараются показать, как важно быть добрым и уметь прощать. Но в 'Десперо' это представили с такой теплотой и душевностью, что в сочетании с замечательным музыкальным сопровождением даже заезженные моральные посылы смотрятся свежо и интересно.

Впрочем, на одной морали далеко не уедешь, вот и у 'Десперо' помимо этого есть еще несколько достоинств, одним из которых является мышиный город. Камера движется вслед за ушастым героем и за считанные минуты представляет нашему вниманию целый мир, масштаб и продуманность которого не могут не поразить. Здесь все как у людей – есть свои школа, деление на сословия, градоначальник, законы и даже суд, в обязанности которого входит следить за их исполнением, дабы никто не смел нарушать устоявшийся порядок вещей, в котором каждой мыши положено бояться людей, котов и мышеловок. Понять такой консерватизм можно, но все равно оказываешься на стороне Десперо в тот момент, когда этот маленький храбрый мышонок пытается хоть что-то изменить в умах своих собратьев. И пусть ему это не сразу удается, справедливость в мультфильмах - штука такая, что все равно восторжествует.

Но разве может быть все так хорошо? Вот и появляется на горизонте крысиный мир, являющийся полной противоположностью мышиного. Среди крыс царит диктатура, стадность и жестокость по отношению к тем, кто посмеет нарушить такую их идиллию. И тот способ расправы, которым они пользуются в отношении пленников, никак не назвать детским, так что сцены на крысином Колизее если и не напугают самых маленьких зрителей, то точно произведут неизгладимое впечатление. Как и служанка Принцессы, с улыбкой маньяка прячущая в тряпье крупный кухонный тесак.

И все равно мультфильм остается неимоверно добрым, ведь в сказках со счастливым концом и не может быть иначе. А для тех, кому картина происходящего показалась лишь приторно слащавой и крайне нелепой, только и можно, что посоветовать постараться открыть свое сердце навстречу такому доброму мультфильму, а не изображать из себя дотошных критиков подобно грозному Лингвини из все того же 'Рататуя', которому достаточно было одного лишь блюда, чтобы самым чудесным образом преобразиться. Для меня таким блюдом стали «Приключения Десперо».