Думаю о технической стороне картины писать не стоит. Первый «анимационный фильм на высоком уровне» у Universal получился, надеюсь продолжат в том же духе. Постараюсь кратко о сюжете.

Фильм очень хороший, в отличии от «треша про зверей-идиотов спасающих мир». В последнее время аниматоры все чаще используют пленку по назначению.

По степени наполненности смыслом фильм взрослый. (Наверное первая анимация, которую можно буквально разобрать на цитаты.) Каждая сцена имеет значение. Каждая побуждает мысль, ассоциацию, вывод. Но по уровню и форме подачи — это детское кино. Возможно ребенок не все поймет, но о том, что жизнь без чести, искренности, храбрости и доброты ничего не стоит он не забудет.

Основная идея полностью опирается на проблему осмысленности жизни, которая была в свое время блестяще сформулирована Эрихом Фроммом: «Иметь или быть?». В фильме звучат такие важные вопросы как «Человек ты или мышь дрожащая?», «Зачем ходим в школу?». Нам подают психологический анализ негативных поступков, предостерегают от их совершения, учат прощению. И все это настолько легко и незамысловато!

Это не комедия. Тут нет дурацкого, сортирного и пошлого юмора. Это не мелодрама, тут нет ни слова о любви, нет завуалированой сексуальности и разного рода «намеков». Это не боевик, нет бессмысленных драк и пропаганды насилия.

Это прекраснейшая сказка, которая несет добро.