Когда я увидел эти большие хлопающие глазки, я точно решил пойти на этот мультфильм. И вот что получил:

Сюжет. В одном королевстве все жители больше всего на свете любили... суп. Даже главный праздник в году у них был Днем Супа. Вот в этот день и понаехало кучу народа в королевство. Приехал и моряк с ручной крыской, но так получилось, что тот упал в суп, бедная королева скончалась на месте,  крысу чуть не прикончили, а король запретил суп и крыс. ...'Тьма накрыла ненавидимый королем город - не светило солнце, не шел дождь, все стало серым и безрадостным...' А виновник попал в подземелья к своим гораздо менее цивилизованным сородичам. В это время у других, чистых и цивилизованных мышек рождается Десперо. Малыш с большими ушами, который совершенно не знает, что такое страх. С этого момента и начинаются приключения Десперо...

На протяжении всего фильма, мы видим Десперо храбрым, мужественным, готовым помочь и спасти все королевство, что он в конце концов и делает. Я считаю, что детям, которые пришли посмотреть мультик, есть чему поучиться. 

Хорошая история выражена не менее качественной картинкой - нарисовано красиво Все Персонажи радуют ненавязчивым юмором. И вы не уснете при просмотре...

Итог: не буду вам рассказывать всей прелести фильма, просто советую сходить и посмотреть сказку о настоящем джентльмене. Десперо-новый маленький герой на все времена!