Из всех свежих отсмотренных мультов этот, на мой взгляд, самый недооценённый. Возможно, это связано с тем, что не все чётко прочувствовали его жанр (рыцарский роман), возможно были завышены ожидания, может просто не попал под настроение... Я же лично в восторге от него. Может поэтому читая не самые шоколадные рецензии хочется выступить в его защиту. Согласен, что единственный реальный минус это тюремщик, который явно был взят из другого вида спорта, а потому явно выглядел как балерина против сумаиста, в остальном всё чётко и по делу.

1. Начну всё же с картинки. Таки да. Она довольно лаконична, однако локаций хотя и немного, но они хорошо детализированы и прописаны. Всё видно, ничего не теряется, цветовая гамма готична, а всяческие мелочи на своих местах, то что люди неказисты, то посмотрите любую готичную фреску, и увидите что там и с пропорциями часто не лады, и много иных огрехов. Так что задумано верно (неверно, например, в нашей Белке и Стрелке)

2. Вытекает из первого. Кадры для скриншотов. Здесь дизайнерам приходится особенно туго, ибо если объектов будет мало, то легко распугать минимализмом, если же деталей много, то картинка превратится в детскую игру 'Найди на картинке что-то спрятанное'. Здесь ничего не спрятано, но с другой стороны всё видно.

3. Главный герой. Самый что ни на есть рыцарь. Да, он безусловно предельно правильный, но ведь именно таким и должен быть настоящий рыцарь. К тому же именно он должен быть образцом для подражания.

4. Крыс-рыцарь. Он хорош тем, что наглядно показывает, что рыцарями не рождаются - ими становятся. Через тернии к... в данном случае к морю.

5. Мне понравилось, как ненавязчиво и мягко обыграли традиционные рыцарские штампы. Кот в роли дракона, крысюки в роли плохих, поединок на арене и прочие дела. Кто как, а я считаю, оригинально и по делу.

6. Очень не люблю, когда в современных фильмах обыгрывают сюжеты, которые достали хуже горькой редьки. Самый ненавистный - это когда папа не понимает своего сына. Однако здесь это было так шикарно обыграно, что получилось сделать из лимона - лимонад.

7. Неторопливый темп. Есть сказки на ночь и цель убаюкать чудо чада, а есть нравоучительные сказки, где цель показать некий идеал, к которому надо стремиться. Вот почему-то когда в наших сказках прямым текстом пишут 'Сказка - ложь, да в ней намёк, доброму молодцу - урок' это никого не оскорбляет, здесь же почему-то видят нравоучения. Да. Это так. Но ведь это законы жанра. Жанра рыцарского романа.

8. Удивительно, но обошлось без любовной линии. Это я не к тому, что не люблю это, но я не люблю, когда этих ветвей насаживают целые чащи, только неуместные. Здесь этой линии не было, потому не было ей место, и авторы неожиданно, но очень мощно обошлись подручными средствами.

9. Мне понравились диалоги. Умные, добрые, поучительные. Рыцарь ведь не только мечом должен уметь махать.

Итог. Роскошный рыцарский мульт, которому для шедевра не хватило самую малость. По любому буду пересматривать и радоваться всему мульту, начиная от титров, которые классно стилизованы под старину, заканчивая милым и добрым финалом.