Прописные истины, знакомые с детства, усвоенные с хорошим воспитанием, - добро в глазах, честь в сердце, благородство в крови, достоинство в поступках.

В этом мультфильме все это выглядит вовсе не напыщенно, не пафосно, но и не гротескно или комично.

Я не сказала бы откровенно, что это произведение целиком детское, и взрослым подходит лишь в качестве развлекательного времяпрепровождения. Развлекательного как раз в мультфильме немного. Он даже нарисован в несколько темноватых тонах, как и подобает событиям, происходящим в подземелье замка, находящегося в мрачном городе под затянутым тучами небом.

Противоположности миров - мышиного и крысиного, противоположности характеров - принцессы и служанки, противоположности чаяний - благородного порыва Десперо и мстительного отчаяния Просперо.

Здесь так много линий и параллелей, которые стоило бы обдумать, примеряя к нашей действительности, - но мультфильм не напрягает, он плавно несет по волнам сюжетной линии и завершается по-сказочному счастливо.

И все-таки стоит быть готовыми объяснить детям-зрителям, где и в чем основные истины, если сами они не сразу сообразят. 

9 из 10