Взяла племянника под руку, и рванули мы с ним в кинотеатр на данный мультфильм. Скажу сразу, мультфильм немного не оправдал мои надежды, хотя, скорее всего, их и не было. Но я нисколечко не расстраиваюсь из-за этого, так как мультфильм оказался очень впечатляющим. Да да, именно впечатляющим, но, конечно же, не спецэффектами, а историей, сюжетом. Хотя мультфильмы, по своему обычаю, не обязательно должны обладать хорошо продуманными сюжетными линиями, какой-то отлаженной историей. Ведь всё рисуется, монтируется для детей, в первую очередь. Но «Приключения Десперо» нечто большее, чем просто детский мультфильм. А именно - детский мультфильм с твёрдым характером. И это прекрасно.

Сказка, из которой можно многое вынести. И я рада, что такие мультфильмы, как «Приключения Десперо» выходят на экраны и по сей день для того, чтобы научить малышей всем трудностям жизни. 

Крысы сравниваются с опасными людьми, теми, которые живут своими правилами, придерживаются чьего-то мнения. Своего рода вольные рабы. Почему вольные? Да потому, что даже среди них есть те, которые могут поступить хорошо, независимо от мнения окружающих. Мыши сравниваются с обычными людьми, которые также придерживаются своих правил, но не несут негатива окружающим. Хотя мыши в данном мультфильме настолько трусливы, что даже обидно как-то становится. Но есть тот, один из всех, который отличается от своих сородичей и несет в себе столько смелости и храбрости, столько добра и благородства, что начинает казаться, будто ты смотришь на истинного рыцаря, а не на простого мышонка с большими ушами и умными глазами.

Несмотря на то, что это всё же мультфильм, он более грустен, чем весел. Он полон отчаянных поступков. Но, как во всех сказках, всё заканчивается хорошо.

Меня очень задела, если можно так сказать, игра крысы Роскуро. Какой же всё он запоминающийся персонаж! До последнего момента я верила в лучшее и была очень рада, когда мои надежды на этот счёт оправдались. Десперо, как я уже говорила, очень храбрый и благородный мышонок. Не по годам умён и своеобразен. Даже принцесса, которая поначалу произвела на меня отрицательное  впечатление, пусть под конец, но всё же исправилась и стала прекрасной и понимающей девушкой.

Пусть немного грусти мне навеял этот мультфильм, но сколько положительных эмоций я получила в конце!