Сегодня утром собралась отдохнуть душой и телом и пошла на, как мне казалось, детский мультик 'Приключения Десперо'. Реклама мне понравилась, вот и решила окунуться в детство. Какое же было изумление, когда вместо 'детского царства мышей' я увидела очень трогательный и в то же время жестокий сюжет. Сама графика замечательна, чувствуется живопись 17-18 веков. Герои заставляют переживать вместе с ними.

Десперо - храбрый ушастый мышонок. Он отличается от своих сородичей даже не сколько видом, сколько своими приоритетами в жизни. Он не хочет жить, где страх стоит выше всех чувств. Десперо в библиотеке начинает читать прекрасную книгу о подвигах, чести и достоинстве. Он воображает себя в качестве рыцаря и даже находит 'прекрасную принцессу'. Тут и начинаются приключения.

Хочется сказать, что смотреть приятно во всех отношениях, хотя для детского просмотра некоторые трагичные моменты истории и сам глубокий смысл вряд ли придутся по душе вашему чаду. По крайней мере дети в зале как-то затихли и было ощущение, что им либо скучно, либо непонятно.

Так что считаю, поставить этому мульту для взрослых 9 из 10 за прекрасную графику и трогательный сюжет.