Когда мне мама рассказала о том, что купила билеты в кино на мультфильм 'Приключения Десперо', то я и знать не знала, о чём там будет сюжет. И, придя в кинотеатр, я надеялась, что это какой то фильм, про храброго героя, который был велик и могуч, весел и добр. Но какого же было моё удивление, когда на на экране я увидела МЫШЬ. Я считала, что пиши пропало, потому что я с детства не люблю мышей (даже в мультфильмах, поскольку они там все страшные). Однако, я ошибалась. 

Мы с моей сестрой смотрели фильм на одном дыхании, будто бы вот-вот что-то произойдёт. Что-то невероятно великое!

Признаться, мне было очень приятно, что такого маленького мышонка озвучивал такой 'мужественный' голос, т.е. о герое сразу и не подумаешь, что он тот ещё трус и в какой-то момент ожидаешь, что герой убежит от опасности. Нет! Десперо не такой! Он очень храбр, и никакая опасность не сможет остановить его на пути к спасению принцессы!

В итоге, мультфильм мне очень понравился. А моя сестра в него вообще влюбилась!

8 из 10