Впервые читал мейкин оф этого фильма на одном зарубежном сайте, еще задолго до его выхода. Прежде всего порадовал тот факт, что главным креативщиком там был практически наш соотечественник Евгений Томов. Приводились несколько кадров, давших представление о художественной стилистике мулька и цветовых решениях. Так у меня сложилось впечатление, что фильм обязательно стоит посмотреть.

Некоторое время спустя, я посмотрел этот фильм и могу сказать, что он в целом оправдал мои ожидания. Касательно графических решений, претензии к качеству считаю исключенными, все сделано с достаточным размахом производства.

Стиль картинки вызвал самые приятные чувства, и даже заставил несколько раз прослезиться от умиления. Картинка выполнена в стилистике мастеров голландского Возрождения - Босха, Брейгеля старшего, Вермеера (как это в принципе и замечал сам Томов). Вот уж действительно не часто увидишь такую гармонию деталей, порой стилизованных (все таки мышиный мир), но уверенно составляющих единую композицию картинки. Черт возьми, этот не так то просто передать, особенно в анимации. В этом плане, мультфильм вполне может соперничать даже с 'Валли', хваленого (правда заслуженно)) Пиксара. Словом, для глаз этот мульт неимоверная услада.

Однако, если говорить о сюжете, сразу на ум приходить несколько 'фе'. Для начала, классичекий сюжет а-ля братья Гримм. Никогда в зрелом возрасте не любил этих  маньяков, живших в XIX в., 'благодаря' которым, мне долгое время вся средневековая Германия казалась сборищем циничных родителей, которые выбрасывают своих детей в лес из-за долгов, а потом, когда те возвращаются, финансовое положение родителей налаживается и те принимают детей обратно WTF O_O. А это между прочим классика детской литературы (правда в адаптированном варианте) 'Мальчик с пальчик'.

Так вот сюжет 'Десперо' примерно такого же плана. Крысы и мыши вполне сознательные существа и даже могут разговаривать с человеком, в то же время на них обьявляется безжалостная охота. На бедных, ставших заложниками предвзятого отношения к ним крыс, отмена последней в конце мульта даже не распространилась. Свинарка-горничная довольно жесткая и циничная типесса, слава богу в конце мульта ее не казнили, что однако было вполне возможно, учитывая специфику мульта. В общем сюжет довольно циничен, однако переступает эту грань довольно деликатно, и детям показать вполне можно, пожалуй им этот фильм и понравится больше всего.

Отдельно хотел бы упомянуть русскую озвучку, которая отвратииительная. Ну не может мышонок, пусть даже и храбрый, будучи такого роста, разговаривать бархатным баритоном Егора Бероева, это полный провал. Ну и в остальном она могла быть более харизматичной и запоминающейся, а не такой безликой.

Таким образом, фильм считаю вполне стоящим для просмотра людям всех полов и возрастов. Любители художественной стороны дела найдут волшебную картинку, изобилующую весьма смелыми и удачными графическими экспериментами и в то же время полагающуюся на мировой опыт классиков живописи. Любители смотреть картину ушами найдут в сущности незамысловатый сюжет, в котором есть нестареющая сказка о любви и храбрости. Так что дождитесь вдохновенного настроения и обязательно посмотрите мульт.

8/10