Мне кажется, перед нами образец сказки, воплощенный на экране. Ума не приложу, где можно было бы сделать лучше. Точнее, где - можно сказать, а вот зачем?..

Анимация - выполнена, не будем кривить душой, не безупречно. Некоторые движения персонажей до боли напоминают анимацию компьютерных игр (прохожие на улицах, обратите внимание). С другой стороны, то, как прописана фактура вещей, какой потрясающе смелый монтаж (особенно на заставке) - заставляет только склонить голову.

Но какая там к черту анимация, когда такой стиль, такой сюжет, такой звук!.. По любому из этих параметров мультфильм заслуживает 100 из 10.

Стиль действительно безупречен, посмотрите только на лица Короля и Принцессы, на супового духа, на интерьеры замка и, конечно, бюргерский Mouseworld и 'пиратский' Ratworld. Все это красочно, насыщено, предельно детализировано - до последнего завитка с ренессансных и барочных полотен (недаром там есть даже персонаж Боттичелли), вместе с легко узнаваемой Гофманианой.

Мультфильм, как известно, адаптация книги Кейт ДиКамилло, написанной в 2003 году не очень молодым и не очень опытным автором. Взять за основу именно этот сюжет было очень удачной мыслью. Не буду расточать похвал, скажу только, что восхищен. Детская литература последних лет становится все серьезнее и серьезнее. Разумеется, при этом сохраняется оригинальный юмор, не испорченный дубляжом (звездный состав оригинала оказался поддержан не менее звездным составом с нашей стороны).

Про звук говорить не приходится. Единственное, что на заставке мне сразу пришел в голову 'Гарри Поттер'. Посмотрел композитора - и впрямь, 'Гарри Поттер'. Но подбор треков отличный, будет выпущен саундтрек - приобрету обязательно.

Что в итоге? - Прекрасная, стильная, местами жестокая, местами трогательная сказка. Серьезная. С множеством ссылок на литературу и живопись. Веселая. Поучительная.
То есть,

10 из 10.