Мультфильмы интересно смотреть и взрослым и детям. А если они учат благородству, доброте, мудрости, прощению, то людям и более старшего поколения есть чему у них поучиться. К таким мультфильмам мне хотелось бы отнести 'Приключения Десперо'. 

 Во время просмотра мне виделись не звери, а люди, с их слабостями, отрицательными чертами характера, узостью кругозора, наивностью, злостью, ненавистью. Поэтому, на их фоне главный герой выглядит индивидуальностью, выделяющейся на сером мышином фоне, и тем самым не вписывающимся в рамки того, что должен знать и уметь мышонок-ученик, мышонок-животное. У него на все есть свой взгляд, свое видение мира. Разве не сталкиваемся с такими же людьми мы в жизни? Да, их не много, но они есть. Они не такие, как все, и от этого они страдают, но сделать  ничего не могут, да и не надо! Будем воспринимать их такими, какие они есть, учиться у них, быть похожими на них, смотреть на них с восхищением, ставить их в пример.

'Приключения Десперо' чем-то отдаленно напомнило мне 'Делай ноги' (они же 'Веселые стопы'), только тут все более драматично, не так весело. Думаю, просмотром будет довольны те, кто не ищет сплошных развлечений, а любит делать выводы из увиденного. Интересные сюжетные линии, я бы сказала их несколько, проходящих параллельно друг другу, пересекающиеся в нескольких местах. 

Лично я этот мультфильм посмотрела с удовольствием. Думаю, что у Десперо есть чему поучится. 

Моя оценка 10 из 10