Наверное, все зрители, смотревшие мультфильмы раньше и продолжающие приоткрывать двери в нарисованную сказку сейчас,  давно привыкли к их добрым историям, фантастическим мотивам и невероятным с первого взгляда историям. И в то, что принцессы в таких историях оказываются в заточении, а отвагу по поводу их спасения проявляют совсем не принцы на белом коне, а гораздо менее подходящие с первого взгляда на эту роль существа мы уже привыкли, что, тем не менее, не мешает нам вновь и вновь наслаждаться новыми подвигами и новыми приключениями, такими как приключения Десперо…

При этом проект с соответствующим названием оказался способным угодить как любителям традиционных мультфильмов, так и тем, кто хотел бы увидеть в обстановке детально прорисованного мира с ожившими животными и экскурсом в нарисованное прошлое нечто новенькое и неожиданное.

В плане классики нас ждет очень красивая картинка, в которой как это часто бывает в проектах, выставляющих на первый план представителей животного царства, люди получились какими-то страшненькими и кособокими, а вот мыши (и отчасти крысы, которых все-таки в силу злодейских персонажей делали более грязными и мрачными) настолько милыми, что залюбуешься. Плюс типично сказочные мотивы, которых в человеческой природе быть просто не может и закадровый голос, рассказывающим нам новую необычную историю. Наверное, продолжать про соседство людей и разговорчивых мышей не стоит, хотя не только ими жива сказочная перепись населения этого проекта.

Общая же структура и поведение персонажей окажутся не такими стереотипными, как это может показаться с первого взгляда. Особенно, если этот взгляд направлен на мышонка по имени Десперо, ведь когда смотришь на такого милого малыша ассоциации возникают разве что с Мортом из «Мадагаскара» - помните эту малютку лемура с большими глазами, который вечно всего боится и постоянно обнимает Джулиана, а здесь этот мышонок оказывается настоящим храбрецом с самых первых кадров своего экранного появления на свет, да и озвучка с голосом не мальчика, но мужа полностью соответствует бойкому характеру мышонка, который не хочет учиться бояться, а рвется совершать подвиги. Неожиданно, правда? И таким же неожиданным станет поворот в судьбе и характеры крыса Роскуро, который в начале вообще кажется главным героем, но под финал преподнесет зрителю пару сюрпризов. Молчу уже про парочку второстепенных персонажей и завязку истории.

Итог: прорисованный как настоящая сказка, с не менее сказочным подтекстом истории, мультфильм «Приключения Десперо» (The Tale of Despereaux, 2008) покажет не только ожидаемо добрую историю, но и вполне неожиданных персонажей.

- Пока у вас есть надежда – вы не можете быть ни чьим пленником…