Вот пару дней назад ходил на сей замечательный мультик и сразу же хотелось написать свое мнение о нем. Но это оказалось не так-то просто, так как мультик получился очень отличным.

Перед там как идти в кинотеатр, я даже не знал, чего ожидать от этого мультика. Но как ни странно, я получил намного больше, чем просто хорошо проведенное время. В нем вы не найдете массу смешных моментов, ржачных героев, как это было, к примеру, в мультфильмах 'Мадагаскар', 'Сезон охоты', 'Ледниковый период', 'Кунг-Фу Панда' или в восхитительном 'ВАЛЛ-И'. Тут этого не будет, этот мульт совсем не это хочет показать зрителям. Он показывает нам замечательную историю о рыцарстве, храбрости, чести, отваге. Одним словом - это сказка о рыцарях и принцессах.

С самого начала нам показывают историю одного из героев - крысы Роскуро и о том, как он попал в сказочное королевство Дор. Еще в трейлере сразу заметил, что домики, улицы очень похожи на пражские. В день, когда корабль Роскуро причалил к этому городу, в нем как раз проходил Праздник Супа, весьма странноватый казалось бы праздник, но это же сказка, тут все бывает. И по великой случайности он попадает в замок, где повар Андрэ подавал свой суп королеве. Если же суп был хорошим, то он был дарован народу. В этом году этого не случилось. Роскуро совсем нечаянно испортил суп, до смерти напугал королеву. И после этого Король запретил готовить супы, отменил любимый всем Праздник Супа и запретил всем хоть как-то быть причастным к крысам.

И тогда прозвучала поистине золотая фраза: 'Настало время для пришествия героя! Герои не приходят просто так и ниоткуда, герои приходят тогда, когда в них нуждаются'. Так мы начали свое знакомство с главным героем Десперо. С самого рождения он был не таким как все - с большими ушами и огромным сердцем. В школе он никак не мог стать настоящей мышью, он ничего не боялся, был храбрым и смелым. Но из-за своей храбрости он был выгнан из своего общества к крысам. Там он и познакомился с Роскуро.

После разговора Роскуро с Десперо, он понял, что ему нужно извинится перед принцессой за то, что он натворил во всем Королевстве. Но эта попытка была полностью провальной. И Роскуро напрочь потерял ту доброту, которой он был наделен. Ему захотелось отомстить принцессе за то, что она его не выслушала. Он заговорил девочку-крестьянку на то, чтобы свергнуть принцессу, но и она сама попала в плен. И тут приходит на помощь мышонок Десперо.

Конец фильма, естественно, счастливый, по-другому в сказках не бывает. Этот мультфильм учит самому главному - умению прощать. Даже если тебя кто-то обидел, всегда нужно найти силы и простить этого человека. Иногда это очень тяжело сделать, но именно это - самое главное в жизни. Помимо этого, мульт учит храбрости, отваге и силе, всему тому, чем наделен наш герой Десперо.

Мультфильм с глубоким смыслом и очень интересным сюжетом, по праву получает 

10 из 10