К сожалению, в последние годы почти все создатели мультиков забыли - что такое настоящая сказка. Для многих основной рецепт: побольше шуток (чаще всего ниже пояса или шуток откровенно глупых), примитивный сюжет и большая раскрутка. Про глубокий смысл вообще мало кто помнит.

Мультик 'Приключение Десперо' стал для меня своего рода открытием. Это творение - самая, что ни на есть настоящая сказка, которую нам читали бабушки и мамы перед сном. Мы ложились в мягкую и тёплую кроватку или диван, покрывались одеялом и в своей (и моей по седй день) норке слушали, не пропуская не единого слова (а если и пропускали, то переспрашивали) наших родных рассказчиков. 

В этом мультике я уловил то же самое. С самого первого кадра я стал наслаждаться атмосферой той самой норки. Мягкие постельные тона, неспешное и красивое начало, великолепные и проработанные герои: храбрый мышёнок Десперо, крыса, не боящаяся света, простая деревенская 'свинка', мечтающая стать принцессой и сама принцесса. Во время просмотра буквально чувствуешь каждого героя и воспринимаешь его как личность. В этом мультике нет ничего лишнего. Всё цельно, едино. Сие творение можно рекомендовать как детям, так и взрослым... Но в первую очередь именно детям, потому что сама сказка с хорошим смыслом, она учит смотрящего ребёнка храбрости,  доблести, вежливости, умению прощать. А последнее особенно важно. Это качество никогда не потеряет своей актуальности.

Несколько раз во время просмотра мне хотелось заплакать от восторга и умиления. Такого я не видел давно. Что-то похожее мне напомнил лишь великолепный мультик ВАЛЛ'И.

Рекомендую этот мультик всем, кто не похоронил своего внутреннего ребёнка, всем, кто ещё помнит о тёплой норке, плюшевой мышке и сказочной книжке.

Моя итоговая оценка 8 из 10 (субъективно 10 из 10). И поверьте мне, этой оценки он достоин гораздо больше, чем многие другие творения, лишённые смысла и глубины.