Ведь друзья - это честь и отвага,
Это верность, отвага и честь.
А отвага и честь - это рыцарь и шпага.
Всем глотателям шпаг никогда их не съесть.

Экранизация произведения Кейт ДиКамилло просто по определению не могла быть плохой. Ну не могла выйти пустышка из-под пера женщины, подарившей миру такую книгу ка 'Благодаря Вин-Дикси', по которой в свое время сняли не менее замечательный фильм.

И вчерашний просмотр мультика доказал мне это. перед нами умная и дорая сказка с ненавязчивым морализаторством. Да, на удивление у создателей получилась именно сказка, а не, так сказать, 'маппет шоу'. Фильм не пестрит глупыми приколами и тупыми шуточками, которыми добивают сегодня до отказа современные мультфильмы. И очень обидно бывает, когда народ стекается на очередной 'анимационный шедевр' просто для того, чтобы тупо поржать.

Вспоминается мне наш старый советский мультик о приключениях бельченка. В далеких 50-х годах он получил на Мостре (Венецианском фестивале) весьма необычную награду 'ЗА ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ'. Так вот, такой награды, по моему мнению достоин и 'Десперо'.

Потому что, на мой взгляд, что может быть прекраснее и полезнее для детей (ну и для взрослых в какой-то мере), чем не история о мужестве и доброте, о прощении и благородстве. История о том, как просто потерять радость, но как с помощью верных и храбрых друзей вновь обрести ее.

Что еще нужно детскому сердечку, чтобы правильно различать добро изло, и научиться быть верным другом. Я полагаю, именно такая история.

Так вот, друзья мои, перед нами мультфильм, который не стыдно показать детям.

P.S. Очень жду экранизации третьей, и самой трогательной, книги ДиКамило о приключении фарфорового кролика. Надеюсь, что кто-нибудь обязательно сделает мне и детям всего мира такой подарок.