Ожидал я, честно скажу, гораздо меньшего. Стоя в очереди среди толпы маленьких детей, я ожидал увидеть глупую детскую сказку. В итоге - умно и красиво.

Фильм начал покорять меня уже с титров: так красиво они были сделаны. Позже зрителей влюбил себя наиочаровательнейший мышонок Десперо с огромными ушами и прекрасными, добрыми глазами. Говоря об исполнении, замечу, что образы главных героев переданы идеально! Грязные, уродливые крысы сразу определяют себя крысами, собственно, а чистенькие пушистенькие мышки и есть мышки - милые и трусливые, но очень добрые. Десперо же, отличающийся от всех храбростью и честностью, отличается от остальных мышей и внешностью. И люди, естественно, тоже нарисованы замечательно: утонченно и детально, со свойственной характеру внешностью. Впрочем, это все мелочи. Главное - сюжет, который, хоть и построен по шаблону 'добро побеждает зло', довольно-таки оригинальный. Не каждый день увидишь мультфильм про королевство супа...

Важный факт - это отсутствие тупого юмора, как ни странно. После 'Шреков' и 'Ледниковых периодов' только и ждешь глупой шутки в любой момент. Но нет. Главное - мораль. Мультфильм действительно побуждает на добрые поступки, на честность и храбрость не только маленьких детей. Это я на себе испытал. Кстати, дети, сидящие в зале, облокачивались на передние кресла и смотрели на экран чуть ли не с открытыми ртами.

В общем, ЭТО нужно посмотреть всем. Поучительно, красиво, интересно, захватывающе. И, естественно, никакой другой оценки, кроме как 

10 из 10