Этот мультик однозначно не для детей - они не поймут его глубины.. ну, разве что, для очень взрослых и вдумчивых детей. я думаю, что его не поймут даже многие взрослые с черствым сердцем. такие взрослые, которые идут в кинотеатр почавкать попкорна (пока я смотрела этот мультфильм, хруст и разворачивание шоколадок вокруг не прекращались ни на минуту). Пора, наверное, внедрить в наших кинотеатрах специальные залы для 'некурящих' - то бишь 'не жующих', чтобы примитивные инстинкты некоторых горе-зрителей не мешали наслаждаться настоящим искусством! 

Очень душевный, очень добрый, очень светлый фильм для людей, у которых есть сердце. Не каждый серьезный взрослый фильм вызывал во мне такой шквал эмоций. Этот фильм нельзя воспринимать только лишь как балладу о доблестном рыцаре, о персонаже, отличающемся от стандарта - нужно смотреть шире. Второстепенные персонажи прописаны не менее ярко и поучительно. Если говорить коротко и в целом - этот мульт о человеческом благородстве, о мечтах, о самопожертвовании, о 'тараканах в головах' и многом-многом-многом, чего изначально никогда не ждешь от мультика. В-общем, смотрите и наслаждайтесь! Эмоции обеспечены. Я вот, например, до сих пор так и не решилась пересмотреть его во второй раз. Не готова.

10 из 10