Этот мультфильм можно знать наизусть - каждую фразу, подпевать каждой песне. Но все равно его можно смотреть снова и снова. И наслаждаться великолепной работой и безграничным воображением Уолта Диснея.

Не верится, что 'Золушка' создана в 50-х, почти шестьдесят лет назад. Потому что цвета в мультике подобраны так, что хочется жить в этом королевстве, верить в выдуманный мир. 

Все характеры четко прорисованы.

Золушка мила, добра и не смотря ни на что не жалуется на свой тяжкий труд. Она ищет радость и мелочах. 

Мачеха - неглупая женщина, цель которой - дать хорошее будущее своим дочерям. Она знает, что робкая падчерица всегда будет ей прислуживать. 

Анастасия и Гризелла неподражаемы, а мышки - настоящая находка, потому что именно они добавляют в фильм юмор. Как и кот, Люцифер. 

Настоящий шедевр, настоящая сказка. Создан с настоящей любовью.

10 из 10