Бывают такие свободные дни, когда тянет не на хорошее, качественное кино, а на любимые диснеевские мультики. У меня такие дни случаются не по возрасту часто.

Старые добрые мультфильмы заряжают позитивом, верой в светлое и безоблачное будущее, внушают нам, что, как бы то ни было, всё будет хорошо.

«Золушка» - старожил диснеевской коллекции и, несмотря на внушительный возраст –  более 60 лет она остаётся любимым мультиком не только деток, но и многих взрослых.

Запомнилось множество смешных и очень забавных моментов: кличка кота зловредной мачехи – Люцифер, полненький мышь Гас, постоянно попадающий в передряги, совершенно умопомрачительное желание короля женить своего сына, попахивающее отголосками паранойи, бездарное пение Анастасии и Дризеллы.  Я лично была свидетелем того, что детки действительно смеются над этими мелочами!

Стоит ли говорить, что саундтрек отменный? Нежный голос Илен Вудс знаком каждой маленькой мечтательнице с детства. 

Даже восторгаться этим мультфильмом сложно – не знаешь, что похвалить сначала.

Один из любимейших мультфильмов, преподносящий уроки добра, веры в истину и терпения. 

10 из 10