Ключ к успеху 'Золушки' должен был лежать в сочетании знаменитой, отшлифованной временем истории, с остроумием и веселостью, которые освежили бы сказку и адаптировали её к современной аудитории.

Я являюсь большой поклонницей Диснея, 'Золушка' для меня один из самых любимых и красивых мультфильмов. Вернее, именно этот фильм я особенно выделяю среди других. Это настоящий шедевр, персонажи колоритны, песни милы, никакой двузначности, ничего лишнего.

Золушка - милая, красивая, трудолюбивая девочка, мечтающая о счастье и любви, - становится настоящей принцессой. Сюжет прост, но воспроизведен великолепно и очень красиво.

К этому мультику нельзя остаться равнодушным. Современные мультики, выполненные в 3D, абсолютны бездушны и ни в какое сравнение не идут с этим волшебством. 'Золушка' такой теплый, милый и искренний мультфильм! После просмотра Золушка стала для меня идеалом девушки и эталоном принцессы. 

Что касается перевода, то русский дубляж, к моему удивлению, достаточно хорош. Реплики и песни озвучены прекрасно. Но я все же предпочитаю смотреть этот мультфильм в оригинале.

По моему мнению, это лучшая экранизация сказки, идеально подходит для всех возрастов. Я искренне обожаю этот мультфильм. Спасибо Уолту Диснею.

10 из 10