Мне очень понравился этот мультфильм, хотя нет. Я в него влюбилась!

Как и у многих детей 90-х у меня было очень много кассет с различными мультфильмами, но 'Золушки' среди них, к сожалению, не было, поэтому до недавнего времени я его не смотрела, а даже если всё-таки и смотрела, то это было так 'давно и неправда'. Только в 15 лет я на него наткнулась и решила посмотреть. Я была поражена в хорошем смысле этого слова: потрясающая графика, красивые песни, замечательно обыграно... да всех достоинств и не перечислить!

Вы ещё думаете, смотреть или нет? Бегите в магазин за диском пока не разобрали. Поверьте мне, Вы не пожалеете!

10 из 10