'Золушка' была моей любимой сказкой в детстве. Поэтому моя любовь к одноимённому мультфильму Диснея была слегка предвзятой ещё в самом начале, до просмотра, но позже, с блеском оправданной. Ведь мультик замечательный настолько, насколько его  таким может сделать Дисней. А Дисней в таких делах, ещё ни разу не подводил зрителя.

Настоящая классика! Великолепный, красивый, волшебный мультфильм, который смотрели, смотрят и будут смотреть и возхищаться девочки по всему миру. Он нём сложно говорить, потому что это настоящее чудо. И даже будучи взрослой, иногда втайне от всех, пересматривая эту сказку, так хочется верить в её правдоподобность! До мурашек хочется!

'Золушка' очень качественно сделана - ни в одном фильме главная героиня не является такой реалистичной и грациозной. Посмотрите на её движения, на её походку - это завораживает. Посмотрите на прорисовку остальных персонажей, на Мечеху, Люцифера, мышат - они потрясающи!  Картинка сказочная и оторваться от неё шансов нет. 

Большой плюс здесь так же кроется в отличных, выверенных и раскрытых характерах всех главных персонажей (подкачали только с принцем). Замечательная звуковая дорожка дополняет мультфильм замечательным настроением.

А сюжет, стар как мир, но всё так же любопытен - ты до последнего, словно маленькая девочка переживаешь за Золушку, хотя финал известен с младенческого возраста.

Для меня 'Золушка' настоящее возвращение в детство, настоящее счастье. Я до бесконечности влюблен в этот волшебный мультфильм!

10 из 10