Золушка- это сказка, достойна поклонения. Это вечная сказка...Сказка, которая дарит многим людям, несмотря на их возраст, надежду. Не зря историю о бедной сироте описывал не только Шарль Перро, но и эту чудесную 'легенду' описали и легендарные Братья Гримм, потому, что как известно, надежда умирает последней. 

  И вот в далеком 1950 году мир окунулся в волшебный мир прекрасной 'Золушки'...Спустя многие года мультфильм продолжал набирать популярность, или даже нет так...Он не мог потерять ее. Ведь экранизация удивительной сказки получилась настолько прекрасной, что зрителю после первого просмотра хотелось пересмотреть его еще, еще и еще...Весь следующий день ты ходишь по дому и напеваешь ту самую песенку, которую пела Золушка. И ты начинаешь верить, что твои мечты сбудутся, потому, что ты в них верешь, как известная Золушка. 

  И все же трудно представить Легендарный Уолт Дисней без такого прекрасного творения, как 'Золушка', которая помогает поверить в мечту и никогда не терять надежду.

 9 из 10