Первый раз я впервые посмотрела в далеком детстве лет в пять и он остался моим любимым навсегда. Старенькая видеокассета с этим мультфильмом была моей самой обожаемой и всегда была рядом. Но прошли годы и 'Золушка' затерялась среди остальных кассет и вытерлась из памяти. В голове остались лишь незначительные фрагменты мультфильма по которым нельзя было судить в целом. Но однажды мне повезло - наткнулась на эту кассету. Не долго думая я сразу же кинулась смотреть. И ощутила, что снова попала в детство.

История золушки.

Жила была на свете прекрасная девочка по имени Золушка. Жила она счастливо вместе со своим отцом и матерью. Но однажды мать заболела, отец начал терпеть убытки и умерла и на смену матери пришла противная мачеха вместе со своими противными двумя дочками. Вышла мачеха противная за отца и стала с ним жить поживать, да бедняжку Золушку изживать. К огромному горю бедной девочки отец умер и мачеха заставила жить Золушку на чердаке да выполнять по дому работу. Тут тебе и капризы сестер и жесткие напутствия матери. Но девушка верила, что однажды, придет принц на белом коне и заберет ее в свой прекрасный замок...Верила и с надеждой жила.

Да сбудутся мечты

Однажды в королевстве в котором жила Золушка король объявил, что устраивает бал в честь принца, где должны присутствовать все девушки королевства. Сестры Золушки загрузили девушку работой и мать сказала, что если она справиться к вечеру, то сможет пойти с ними на бал. Девушка радостно начала работать и вечером она уже сделала все что от нее требовалось. Добрые друзья 'Золушки' мыши и птицы за ее доброту и щедрость помогли ей сделать бальное платье из того, что осталось из платья ее матери, потихоньку забрав у сестер Золушки то что им было ненужно. Шикарное платье было готово и девушка смогла пойти на бал. Но зловредные сестры и мать разорвали платье и уехали на нее. Золушка в полном отчаянии убежала в сад, но к ней на помощь пришла крестная фея и дала ей тот самый волшебный шанс пойти на бал и увидеть прекрасного принца...

Пролог 

Собственно чем закончилась эта история вам известно с самого детства. Золушка была награждена за свой покладистый характер и стала жить счастливо. Безусловно сказка учит маленьких детей верить в то что счастье будет если быть хорошим честным и справедливым. Придет крестная фея. Главное верить.

Рецензия

Золушка Диснея по праву считается классикой мультипликации. Никто и никогда не сможет создать более прекрасную экранизацию этой сказки. Дисней создал что то уникальное, невообразимо прекрасный и добрый мультфильм, который еще многие годы будет популярен и еще многие годы он будет любимым и учить любви и доброте. Он не настолько банален насколько прекрасен. Дисней имел право создать простою душевную сказку, без капли зла и лицемерия. Безусловно конец предсказуем с самого начала, но зачем же нужны сказки?Сказки они не жизнь они должны быть похожи на наши желания, должны кончаться счастливо.

Золушка Диснея учит не только доброте, но и создает некий эстетический вкус. Ведь дети посмотрев этот мультфильм в детстве не будут любить некачественное и безвкусное кино. Дело тут конечно не только в анимации с которой сейчас даже не найти аналога. Все штампуют на компьютерах и нет уже той живости, что была в анимации такого уже старого Диснея. Можно до бесконечности наблюдать за движениями персонажей. Все персонажи имеют в своем облике и свой характер. Тут не трудно догадаться по лицам у кого какой характер. У каждого героя свое неповторимое лицо - у Золушки доброе и честное, У короля- добродушное, но слегка строгое, У мачехи - холодное, злое и жестокое. Персонажи похожи на живых людей и кажется что каждый живет в наших знакомых друзьях.

Пейзажи мультфильма фееричны и сказочны. До мелочей прорисованная природа, дом и дворец заставляют невольно восхититься - как же возможно настолько красиво и реалистично делать мультфильмы?Это же труд титана. Именно потому старым диснеевским мультфильмам нет аналогов и по сей день. И по сей день эта студия остается любимой у многих и многие с упоением смотрят именно диснеевские мультфильмы.

С уверенностью могу заявить - мультфильм Золушка студии Уолта Диснея на долго засядет в сердце у всех тех кто его посмотрит. Великолепная история и совершенно прекрасный мультфильм причем с трудом вериться что этот мультфильм аж 1950 года. Если вы его еще не видели, то говорю вам: срочно СМОТРИТЕ.Восторг - это самое малое, что вы почувствуете при просмотре.

10 из 10