Золушек мы знаем всяких и разных: и в книгах и фильмах, и в старых, и в новых. Но мультипликационная Золушка 1950 года, на мой взгляд, получилась лучше всех. Прекрасный, остроумный сценарий, великолепные рисунки. 

Ну и что я могу поподробней рассказать об этом мультике? Мне он очень понравился! Хоть и старый, но интересный и с хорошим концом! Кстати, можно заметить, что начало и конец мультфильма подобны началу и концу Белоснежки, то есть показана настоящая книжка, как она открывалась и закрывалась! Чудно, не правда ли? Сама героиня такая же красивая, как и все остальные диснеевские принцессы.

Очень понравились мне птицы, мышата Джек и Гас, конь и пес Бруно - лучшие друзья Золушки, как для Белоснежки - лесные зверушки и гномики, для Белль - Люмьер и Когсворт с мадам Поттс, для Мулан - дракончик Мушу и сверчок Кри-Ки и т.д. Я действительно переживал за мышей, когда они приносили себе еду, убегая от кота Люцифера и  доставали ключ. Что касается еще одной диснеевской злодейки, ею является мачеха Золушки, леди Тремейн. Она не страшная, но злая и корыстолюбивая, как впрочем и другие злодейки. И это третья злодейка после злой королевы и матушки Готель, которая по семейному положению является мачехой. Вот только она здесь не гибнет. 

А что насчет принца... просто милашка (девчонки все в один голос прокричат), и да, у него есть имя! Да, конечно! Его зовут Чарминг (я так думаю, мало кто запомнил этот не мало важный факт). И с Золушкой они составляют идеальную пару, как Белоснежка и принц Фердинанд, Белль и принц Адам (Чудовище), Фа Мулан и Ли Шанг, Рапунцель и Юджин Фитцерберт (ну короче по всем канонам диснеевского мультфильма).

За музыку и песню можно похвалить создателей! Здесь есть такая песня, которая поднимает настроение, это песня феи Крестной. Она такая же бодрая, как и 'Вы наш гость' в 'Красавице и Чудовище', 'Живет мечта' в 'Рапунцель: Запутанная история', 'Лучше мечтать о девушке своей' в 'Мулан', 'Silly song' в 'Белоснежке и семи гномах' и др.

Может если кто не видел еще сего творения, то пожалуйста, желаю приятного просмотра!

8 из 10