Королевский бал – это настолько удивительное и волшебное событие, что там часто случаются чудеса. Прекрасная девушка и ее кавалер на балу могут позабыть обо всем на свете и совершенно потерять счет времени. Пока звучит музыка, а они кружатся в танце, остальной мир перестает для них существовать. Ведь в такую ночь можно и влюбится с первого взгляда, не задумываясь над тем, что к утру волшебство может исчезнуть, превратив карету в тыкву, платье в лохмотья, а счастье в теплые воспоминания. Но сказка не может закончиться на такой грустной ноте, даже если он - принц, а она – бедная падчерица.

Сказки французского фантазера Шарля Перро уже давно стали народными и не только в его стране. Уолт Дисней просто не мог пройти мимо столь прекрасной истории, где судьба помогает соединить сердца влюбленных. И этот выдающий мультипликатор, желая сделать ее как можно удивительнее и сказочнее, доверяет создание мультфильма трем своим лучшим режиссерам, которые и в прошлом, и в будущем создали немало мультфильмов, что до сих пор любимы и считаются лучшими. 

Главная героиня даже в своей скромной одежде выглядит так, будто ей было суждено в один прекрасный день стать настоящей принцессой. С первого взгляда Золушка может показаться бесхарактерной, ведь она вот уже столько лет терпит оскорбления со стороны своей коварной мачехи и ее разбалованных сестер, безоговорочно исполняя их любые прихоти. Но как только у нее появляется шанс вырваться из этого мира, она изо всех сил пытается его не упустить, соглашаясь сделать все, что не потребовали бы ее сожительницы. Поэтому не удивительно, что судьба, прежде обошедшаяся с ней так жестоко, решает помочь Золушке.

Каждая сказка должна хоть чему-нибудь научить и эта не является исключением. Отрицательные персонажи наглядно демонстрируют нам, что злоба, подлость и желание добиться более высокого положения в обществе, конечно, могут сделать людей богаче, но никогда не исправят их внутреннего (душевного) уродства. Мачеха вместе со своими драгоценными дочерьми всегда носит шикарные платья, головные уборы и украшения, которые стоят целое состояние. Вот только такая обертка не может их сделать по-настоящему красивыми. А Золушка благодаря своей доброте, трудолюбию и бескорыстности всегда выигрывает на их фоне.

Самыми милыми, добрыми и забавными персонажами в этой истории выступают отнюдь не люди. Двое мышат оказываются верными друзьями для главной героини, которые ради нее готовы перебороть свой страх и перед злобным котом, и перед еще более злобной мачехой. Они постоянно попадают в опасные для их жизни ситуации, но всегда смешно из них выпутываются.

Персонажам из королевского замка отводится не так уж и много времени, например, принц появляется всего на несколько минут. Зато король со своим верным советником каждый раз вызывают улыбку невероятно забавным поведением.

Режиссеры Хэмильтон Ласки, Клайд Джероними и Уилфред Джексон постарались сделать этот мультфильм светлым, добрым, где добро всегда побеждает зло, дружба и любовь всегда торжествуют над алчностью и эгоизмом. Конечно, с возрастом и приобретенным цинизмом очень сложно относится к этой истории столь же легко и наивно, как в детстве, радуясь хэппи-энду. Ведь все в этой сказке выглядит идеально, проблемы решаются одним взмахом волшебной палочки, а отрицательные герои остаются ни с чем, что не так уж и часто случается в настоящей жизни. Но этот мультфильм замечателен именно такой вот правильностью, справедливостью, ведь когда еще, как не в детстве, стоит верить в столь светлые истории. 

Старая добрая сказка, которая уже больше чем полвека радует разные поколения своей искренностью и красочностью.