Ну кто из нас не знает истории о Золушке, умной и красивой девушке, ставшей прислугой своей мачехи и ее дочерей в собственном доме? Вот и я решила посмотреть и оценить 'Золушку в кино'. Произведет ли она на меня такое же хорошее впечатление, как когда давным давно книга о ней же? 

Большой плюс мультфильму за то, что он был снят в 50ых, а не в нынешнее время. Честно скажу, я давно поклоняюсь рисованным мультфильмам, они для меня были всегда на порог выше компьютерных. В рисованых фильмах есть душа, любовь, и какое то скрытое очарование, зачаровывающее с первых минут. Заспаная Золушка, мыши и темнеющая от злости мачеха - все выглядит как волшебство феи! Так же хочется отметить невероятный дубляж, особенно голос самой Золушки. А как она поет... Невольно улыбаешься! 

Из минусов выделю то, что на протяжении всего мультфильма у меня было чувство, словно мышам было выделено больше времени, чем главной героини. А в остальном мультик отличный!

8 из 10