Уолт Дисней увековечил своё имя созданием мультипликационной студии, посвятив её деятельность благодарной работе, постаравшись подарить детям радость душевными мультфильмами, которые в те времена были в диковинку для зрителей всего мира, когда ещё и в помине не было не то что компьютерной графики, а и самих компьютеров, но и без этой техники тогдашним мультипликаторам удавалось создавать настоящую сказку на экранах кинотеатров, перенося на них действие всемирно известных сказок, а так же придумывая собственные сюжеты, наполненные тем самым американским юмором, который мы либо любим, либо ругаем (в данном случае, разумеется, первое). Прорывом в мире мультипликации в 1937 году стала экранизация сказки братьев Гримм 'Белоснежка и семь гномов', показавшая красочную историю, ничуть не изменившую событий литературного первоисточника, а лишь добавившую в неё множество душевных песен, продемонстрировав идеальную экранизацию классики. Традиции этого суперхита продолжил и развил мультфильм, о котором пойдёт речь.

Сказка о Золушке известна по редакциям братьев Гримм и Шарля Перро, и экранизация от студии 'Walt Disney' была не первой, за три года до неё советский кинематограф порадовал зрителя кинокартиной, получившей столь же тёплые отзывы, что и анимационный фильм 1950 года. Сказка о Золушке и по сей день не даёт покоя кинематографистам, старающимся привнести что-то новое в эту историю - совсем недавно вышел фильм, снятый в стиле мультика, о котором я сейчас расскажу - новая 'Золушка' прошла в кинотеатрах, собрав неоднозначные отзывы. Некоторые киноделы превращают классический сюжет в попсовый мюзикл (российский фильм 2003 года), другие переносят действие в современный мир, наполняя сказочную историю гламурностью и прочими деталями современности (романтическая комедия 'Zолушка' 2012 года). И это только мои данные. Но похоже, классическую экранизацию 1950 года уже никто не сможет обойти по части достоверности описания событий книги, доброго юмора и красоты картинки (ну хотя последнее, может, и блещет в фильме 2015 года, но это мне только предстоит увидеть).

О чём же эта нашумевшая сказка? О бедной девушке, над которой издеваются мачеха и её дочери, заставляя выполнять всю чёрную работу, не давая отдохнуть. Ей остаётся только мечтать о красивой жизни, в то время как эксплуатирующие её труд стервозные особы живут на широкую ногу. Сказка начинается тогда, когда в жизни Золушки появляется её фея-крёстная... Да хотя о чём я вам рассказываю? Вы это сами сто раз слышали в детстве, а сейчас рассказываете своим детям. Мне же стоит отметить, что мультфильм ничуть не переврал событий книги, а лишь снабдил классический сюжет душевными песнями, и искромётным юмором, которым пестрят сцены с котом по кличке Люцифер, и мышами, которые всячески подкалывают своего незадачливого 'охотника'. Разумеется, в фильме, а не в мультфильме, такое нельзя было бы показать, а в мультике подобные события вполне могут иметь место. Несмотря на то, что до появления компьютерной графики было ещё далеко, анимация в 'Золушке' намного более зрелищная, чем в 'Белоснежке и семи гномах' - подвижные сценки поражают своей натуральностью, активных сцен намного больше, чем в вышеназванном мультфильме. Перед вами не просто экранизация классики, а идеальный отдых для души - не только детской. Есть над чем посмеяться, есть и над чем задуматься. Может, и в жизни много таких бедных девочек, которые находятся в кабале у чужих людей, не видя света белого. Только вот феи к ним не прилетают и не превращают подвальных крыс в лакеев, а овощи в средство передвижения. И мультики они не смотрят, потому что некогда. Обратите внимание на название моей рецензии.

10 из 10