История бесподобна.

Все настолько волшебно, что невольно оказываешься будто бы по ту сторону экрана вместе со всеми персонажами 'Золушки'.

А насколько после истории хочется творить добро, быть олицетворением дружбы и любви.

Завораживают множество трюков, например, картины взросления Принца, мыльные пузыри и пение Золушки, волшебство Крестной мамы-феи.

Нельзя оставить без внимания неудержимую улыбку, а то и смех от причудливого отца Принца, от мышинных разговоров.

Музыка, сопровождающая фильм подобрана идеально.

Единственное, жаль то, что в конце не показали мачеху и сводных сестер.

Очень приятная и добрая сказка, интересна в любом возрасте.

9 из 10