Мне лично этот мультфильм нравился всегда. Смотрела я его дважды: в детстве и в возрасте семнадцати лет. Конечно, и здесь не обошлось без элементов, которые с точки зрения привередливого современно зрителя выглядят приевшимися: чрезмерная наивность и доброта главной героини (тем не менее, мне она симпатична за трудолюбие, оптимизм и терпение) карикактурно-злобные сестрицы... Вот мачеха - в той чувствуется и властность, и сила характера, и выдержка... В общем, всё то, чему она безуспешно пытается научить своих непутёвых дочерей. Расчётливая стерва инстинктивно чувствует в падчерице потенциальную соперницу, и оттого всячески пытается подавить её индивидуальность. Конкурента надо разорить, или он рано или поздно сделает это с тобой. В любовь, доброту, благодарность она уже давно не верит. Интересно было бы посмотреть на всё с точки зрения мачехи, узнать о её прошлом, узнать, что же сделало её такой. Что, если когда-то она была такой же наивной и доброй, как сама Золушка, но суровая школа жизни вынудила её стать жестокой - в целях самозащиты? 

Но в то время зрителю подобные сложности были ни к чему. Добро и зло. И, разумеется, счастливый конец. 

Кто здесь совершенно пуст, на мой взгляд, так это принц. Никак он себя не проявил, к сожалению. Ещё неизвестно, какой он, как сложится его жизнь с Золушкой, как долго будет длится их любовь. 

И напоследок - парочка слов в защиту Золушки. Кое-кто из рецензентов недоумевал: почему она не могла поставить на место мачеху и сестриц, почему не ушла из дома строить жизнь самостоятельно? И делают вывод: потому что бесхребетная, пассивная дура.

Вывод неверный. Тут дело вот в чём: время тогда было другое. Это вам не эпоха Интернета, господа. Не могла тогда женщина просто взять и уйти куда глаза глядят. Ну, ушла бы Золушка из дому - и что? Где жить? Как зарабатывать? В лучшем случае - устроиться в театр или стать содержанкой какого-нибудь богача. В худшем - заниматься ТЕМ САМЫМ, чтобы не умереть с голоду. Или ещё вариант - стать той же служанкой, но в другом доме. И не факт, что новые хозяева будут добрее. 

Теперь по поводу бунта против мачехи. Боюсь, и здесь Золушку ждал бы провал. Тогда младшие члены семьи, особенно женщины, подчинялись старшим беспрекословно. И в случае ослушания их ждало жестокое наказание. Нравы были такие - общество скорее приняло бы сторону авторитетного старшего, чем 'дерзкого ослушника'.

В общем, единственное спасение - удачное замужество. Чего девушка в конце концов и добилась.

10 из 10